---
name: bear_path_eventstudy_2026
description: "Event-study BEAR-path (Crisis→Bear vs Down→Bear) — apparent edge reverses with 2008, DON'T wire"
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: 4fb305f6-9ad2-4e2f-9dfd-b054819e2145
---

User hỏi: thứ tự state có quan trọng? CRISIS→BEAR (hồi) vs NEU/BULL→BEAR (xuống) có rủi ro khác → có nên path-condition LAG-allocator (`STATE_LAG_WEIGHT`, BEAR=0) không?

**DATA-COVERAGE đính chính ([REDACTED]):** BQ `ticker`/`ticker_prune`/`ticker_financial` thực ra có từ **2000** (VNINDEX trong ticker từ 2000-07-28), KHÔNG phải 2014 như CLAUDE.md cũ (đã sửa CLAUDE.md). Macro pillars: US VIX/SPX (`us_market_history.csv`) từ **2000**; SBV refi (`SBV_REFI_EVENTS`) từ **2006**; breadth (ticker_prune ≥100 mã) chỉ từ **2008** (2007=74 mã). → macro overlay chạy được full từ ~2008. `dt5g_live` bắt đầu 2014 = QUY ƯỚC START_DATE, KHÔNG phải thiếu data. ⚠️ `get_macro_state` (macro_state_live.py) **hardcode `WHERE time BETWEEN '2014-01-01'`** trong 3 query (base/px/breadth) — tham số `start` bị bỏ qua; muốn chạy pre-2014 phải copy file patched đổi sàn ngày (đừng sửa production).

**Event-study ([REDACTED]):** BEAR-entry = state→2 từ prior≠2; bucket theo prior (1=CRISIS asc/recovery, 3/4/5=DOWN). Đo fwd T+20/T+60 + maxDD-60p trên VNINDEX (`VNINDEX.csv` close). Chạy 3 phiên bản:

- **2014-only (dt5g_live, 9 events):** CRISIS→BEAR (n=2) maxDD −7.8% << DOWN→BEAR (n=7) −15.6% → trông như edge (recovery-BEAR an toàn hơn).
- **Mở rộng 2007+ DT4-gate (15 events):** CRISIS→BEAR (n=3) maxDD −14.9% ≈ DOWN→BEAR (n=12) −15.1%. EDGE BIẾN MẤT.
- **FAITHFUL DT5G macro 2008+ (13 events, bản chuẩn nhất):** CRISIS→BEAR (n=4: 2008 GFC/2011 euro/2x2022) maxDD **−14.7%** ≈ DOWN→BEAR (n=9) **−13.8%**; CRISIS→BEAR còn TỆ hơn ở T+60 (−1.8% vs −0.3%); cả hai đuôi ~−29% (2008 vs 2020). Macro reclassify 299 phiên→CRISIS (1288 vs DT4 1023). Khác biệt duy nhất còn lại = CRISIS→BEAR nhẹ hơn fwd20 (−2.5 vs −5.1) nhưng đảo ở T+60, n=4.

**Cơ chế:** 2008-07-14 CRISIS→BEAR = dead-cat-bounce vào sóng sập tiếp (maxDD −29.2%/fwd60 −15%). Tín hiệu 2014-only chỉ là artifact của 2 cú 2022 lành tính. Cả hai hướng đều có đuôi thảm (DOWN worst = 2007-12-13 đỉnh bong bóng fwd60 −36.8%).

**VERDICT: KHÔNG wire path-conditioning vào allocator** — không vì N nhỏ, mà vì TĂNG N LÀM ĐẢO DẤU (fit 2022 sẽ ăn đòn trong 2008-kiểu). Giữ `BEAR→w_LAG=0` bất kể đường đến. Minh họa "robust plateau, đừng re-tune lịch sử". Path mà user quan tâm phần lớn đã nắm qua tách CRISIS-vs-BEAR + postbull_block + DT-gate bất đối xứng (xem [[server_bq_write_and_v34b_refresh_2026]] cho DT5G arch). Caveat: CRISIS→BEAR vẫn n=4 (nhỏ); bản faithful DT5G 2008+ đã xác nhận (không còn dựa DT4-no-macro). Phương pháp: tầng VNINDEX = market-danger; quyết định allocator đáng lẽ cần leg LAG/BAL nhưng N quá nhỏ để chẻ tiếp → không chạy. Hướng robust hơn để ngỏ: dùng độ-sâu-DD-lúc-vào-BEAR (biến liên tục) thay vì path (đếm episode).

**FOLLOW-UP DD-depth study ([REDACTED], DT5G 2008+, 4466 phiên):** Spearman(DD52w, fwd60) = −0.03 toàn bộ (≈0, U-méo); **−0.195 khi điều kiện trong {BEAR,CRISIS}** (n=1565). Shape: trong de-risk zone, **DD nông = nguy hiểm nhất** (−5..0% f60 −1.8%/pos33%; −20..−10% f60 −4%/pos31% = đang rơi), **DD sâu = an toàn** (<−20% f60 +2-3%/pos59% = mean-reversion); corr(DD,maxDD-tiếp)=+0.20. **Robust HƠN path** (biến liên tục) nhưng vẫn yếu (~4% var) + **N ẢO** (cửa sổ 60d chồng lấn → autocorrelation, N-hiệu-dụng ~vài chục chu kỳ) + sai đòn bẩy (forward THỊ TRƯỜNG ≠ LAG-vs-BAL). **VERDICT: không phải lever mới — đây là mean-reversion mà CAPIT ĐÃ mã hóa** (washout+size-theo-state CRISIS=1.0, postbull_block chặn DD-nông-sau-bò, grind halver). DD-depth VALIDATE capit depth-conditioning đúng, không thêm gì để wire.

**FAITHFUL BACKTEST custom30-deep-DD-parking ([REDACTED], capstone):** Giả thuyết user: capit chỉ bắn khi washout → đáy-grind-không-panic thì tiền nằm im; deploy custom30 (quality-liquid) khi DT5G de-risk + đã-giảm-sâu để lấp gap. Test faithful trên book V2.3 (pt_v23_audit_ddpark.py = copy pt_v23_audit_2014.py + hook engine `cash_etf_states_by_date`, park CRISIS/BEAR chỉ ngày DD≤thr; self-check 0 VND). Baseline (park NEUTRAL{3:0.7} only): CAGR 23.40/Sh1.60/DD−24.8/Cal0.94. **DD≤−15% frac0.4: +0.31pp CAGR nhưng DD−28.0/Cal0.85 (XẤU)**; −25%: Cal0.82 (tệ nhất, phi-đơn-điệu); **−30%: +0.77pp/Sh1.63/DD−25.9/Cal0.93 (đẹp!)** — NHƯNG **robustness check proxy-VNINDEX gồm 2008 GIẾT nó: deploy@DD≤−30% forward f60 = +22% ex-2008 NHƯNG −12.2% trong 2008** (gấu −65%: −30% mới nửa đường → bắt dao rơi xuống −65%). **2014+ đẹp chỉ vì window không có cú 2008-cỡ. VERDICT: KHÔNG WIRE** — threshold-DD cố định không phân biệt được "đáy" (2022 −40%) vs "nửa đường" (2008 −65%). Vindicate capit washout-gate (đòi panic-confirm = né dao rơi tail-bear) + DT-base re-risk chậm. Washout-gap có thật nhưng là GIÁ của robustness, đánh đổi đúng. **Bài học lặp 3 lần: 2014-only đánh lừa, mở-rộng-2008 lộ mong manh.** custom30 chỉ có 2014+ (đã xác nhận). pt_v23_audit_ddpark.py giữ làm research artifact (env DEEP_DD_PARK/DEEP_DD_THRESH).

**MACRO-CAP-GATE test ([REDACTED], user: 2008/2018/2022 đều là đợt macro-overlay → gate deploy bằng macro thay vì DD mù? hay vẫn hên xui?):** Deploy@DD≤−30% tách theo macro đang-cap (state<state_dt4): CAPPING n=104 f60 −15.1%/pos32% vs NOT-capping n=314 f60 +13.8%/pos68% → macro CÓ tín hiệu thật (không hên xui hoàn toàn). **NHƯNG cú chốt: 2020(+25%) và 2008(−28%) ĐỀU macro-CAPPING** — cùng tín hiệu stress-on, kết quả ngược dấu → macro-stress lưỡng-trị (đứng trước cả vực thẳm 2008 LẪN bệ phóng V 2020). Gate "chỉ deploy khi not-cap" để né 2008 thì CŨNG chặn 2020. Thêm: 2008-H1 not-capping vẫn −3% (VN sập nội địa khi US chưa panic → overlay US/SBV-driven bỏ sót sốc thuần nội địa). Few-events: chỉ 2 đợt capping ngược dấu → KHÔNG calibrate được separator. **VERDICT: macro-overlay GIẢM hên-xui chứ KHÔNG khử — phần dư bất-khả-giảm với data hiện có. Chính vì vậy DT5G re-risk bằng price-confirmation CHẬM (chờ hồi tự chứng minh), KHÔNG dự đoán điểm uốn từ DD/breadth/macro-cap. Macro = cap phòng thủ tốt nhưng KHÔNG dùng làm deploy-timer.**

**CODE FIX ([REDACTED]):** `get_macro_state(start,end)` trước hardcode `WHERE time BETWEEN '2014-01-01'` (bỏ qua `start`). Đã sửa: `qstart=min(start,'2014-01-01')` → start≥2014 production BYTE-IDENTICAL (warmup 2014 giữ nguyên, có slice-to-start ở cuối), start<2014 mở rộng research. CLAUDE.md date-range cũng đã sửa (ticker/ticker_prune từ 2000).
