---
name: breadth-compass-p1-2026
description: "P1 breadth compass (la bàn 2) — 2D matrix DT5G×breadth validated [REDACTED]11; signal is NOT a de-risk trigger, it's (a) crisis-phase refinement and (b) cast-the-net gate; NOW = dead-money cell"
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: f1529c7a-f12f-478e-8f9f-57863e07b898
---

P1 "la bàn thứ hai" — breadth từ `ticker_prune` (% Close>MA200, MA10 smooth, ≥100 mã, causal), ghép DT5G state 2014→2026-06. Scripts: analyze_breadth_compass.py + analyze_breadth_momentum.py; panel data/breadth_compass_panel.csv. EW-prune fwd60 làm proxy sách.

**Giả thuyết ngây thơ BỊ BÁC**: "index khỏe × breadth WEAK = độc" SAI ở mức level (NEUTRAL×WEAK +1.4% vs STRONG +2.5%, spread chỉ 1.1pp; BULL×WEAK lại là ô TỐT NHẤT +21%/100% n=20 = recovery). Momentum BLEED cũng forward-DƯƠNG (mean-reversion thống trị 60d) → **rule "thấy phân kỳ thì thoát" sẽ bán đúng đáy hồi — KHÔNG deploy de-risk trigger từ breadth** (khớp chuỗi finding overlay-phòng-thủ-fail: f_protect, vol-target).

**3 tín hiệu THẬT của la bàn 2**:
1. **CRISIS-phase refinement (mạnh nhất, đơn điệu)**: trong DT5G CRISIS, breadth level đảo dấu kết cục — WEAK (washed-out) +7.0%/81% win vs STRONG (crash mới bắt đầu, breadth chưa gãy) **−4.3%/31%** n=310. → DT5G flip CRISIS sớm khi breadth còn khỏe = ĐỪNG bắt đáy, còn rơi tiếp. Cùng vật lý với capit playbook washout-30% gate, nhìn từ phía ngược.
2. **Washout-speed discriminator** (state≥NEUTRAL & breadth WEAK): sập NHANH (b_mom10<−6pp) = +15.8%/86% n=44 (mua); chảy CHẬM/flat = **+0.7%/55% n=91 = dead money** (không edge, không phải sập).
3. **Cast-the-net gate**: ô NEUTRAL×WEAK×FLAT = "giăng lưới được bùn rêu" (−0.2%/48% n=58) NHƯNG chứa tail 2022-09 (−25.6% fwd60). Tác dụng đúng = chặn entry mới/haircut gross sleeve momentum, KHÔNG phải lệnh thoát.

**Timeline xác nhận**: grind 2025-08 damage xảy ra ở ô STRONG×BLEED (10-12/2025, breadth 72→57%) — level WEAK đến quá muộn (2026-04); 2022-09 trap = WEAK×FLAT trước cú sập tháng 10. **NOW ([REDACTED]11): NEUTRAL × WEAK(31%) × FLAT = dead-money cell** → giữ DT5G gross, không tăng risk momentum sleeve; re-engage khi HEAL (+10pp/40d → NEUTRAL×HEAL +6.6%/65%) hoặc fast-washout (buy).

⚠️ Caveat: in-sample, fwd60 overlap (n hiệu dụng nhỏ hơn nhiều), ticker_prune có survivorship nhẹ, breadth MA200 = thước chậm.

**GATE BACKTEST + WALK-FORWARD ([REDACTED]11, workspace/pt_v22_breadth_gate.py, host V2.3 baseline 25.67%/Sh1.64/DD−20.1 KHÔNG exbull-suppression):**
- **Dead-money gate (block BAL entries) = REDUNDANT, KHÔNG cần deploy**: V11 momentum tự khô signal trong ô dead-money — chỉ **4 signal / 130 phiên / 12 năm** (mật độ thường 16 signal/phiên-có-signal). Bảo vệ đã tồn tại NGẦM trong tiêu chí entry của V11. Gate = no-op (delta 0.00 mọi cửa sổ).
- **Bleed-gate mở rộng (block momentum khi state≥3 & b_mom40<−10pp — ô nơi grind 2025 thật sự gây thiệt hại, 847 signal: 2021=561, 2025=169) = FAIL**: per-year 2025 **−4.6pp** (entry cuối 2025 bắt được nhịp hồi 2026-02), 2017 −1.7, 2021 −1.1; chỉ 2018 +3.7. Grid 8 config (mom40 −8..−15pp × lvmax .55/1.0) trên BAL arm: KHÔNG config nào thắng cả IS lẫn OOS; walk-forward best-on-IS (IS dCal +0.00) → **OOS −1.08pp**. Mean-reversion thống trị đúng như ma trận fwd dự báo — chặn entry = bán đúng đáy hồi.
- **CHỐT: la bàn 2 KHÔNG wire làm gate vào book V2.3.** Giá trị còn lại = (a) monitor daily report (cell + momentum), (b) crisis-phase refinement cho capit playbook (CRISIS×breadth-STRONG = đừng bắt đáy), (c) washout-speed đã trùng vật lý với capit washout-30% gate. Nối dài chuỗi "overlay phòng thủ trên book momentum đều fail" ([[f_system_protect_v4v5_2026]], [[voltarget_layer_amh2_2026]]).

**TRỤC 3 — CONCENTRATION ([REDACTED]11): tái dụng SIGNAL switch của V4/V5 ensemble** (M1+M3r AND-hold từ `compare_v11_v12_concentration_switch.csv`; M3r = r6M top-10-liq − r6M universe; golive_recommend.py mục 4). Gần trực giao breadth (corr −0.15), conc=1 chiếm 65% phiên (cờ chậm, KHÔNG phải trigger). Giá trị: (a) **tách đôi ô WEAK**: WEAK×conc=0 = washout-recovery +13.9%/100% n=29 vs WEAK×conc=1 = dead-money thật +0.8%/56% (và VNI fwd −4.8% = index còn tệ hơn book); (b) **radar "la bàn lệch"**: conc=1 → EW−VNI fwd60 +0.1pp/50% (book mất relative edge) vs conc=0 → +1.3pp/68%; (c) **timeline**: conc=1 LIÊN TỤC từ 2025-07 (bắt megacap-regime sớm hơn breadth-WEAK ~9 tháng). Dùng làm trục matrix + monitor, KHÔNG tái dụng switching-action (V2.3 đã chạy song song 2 book, switch đã bị vượt qua). NOW = NEUTRAL×WEAK×conc=1.

**CAPIT v2.1 — KHÔNG thêm rule (chốt [REDACTED]11)**: 14 events/12 năm, ~6 rule active, mỗi rule marginal trace về 1-2 episode (BEAR-guard = đúng 1 event 2022-09-29; rv10 n=8) → thêm conc/breadth rule = đo lần 3 cùng một vật lý washout-gate đã có = overfit thuần. Kỷ luật rule-budget: rule mới phải (a) validate trên session-level n>100 NGOÀI 14 events, (b) sống leave-one-event-out, (c) ưu tiên THAY không CHỒNG; đường vào = monitor → shadow → commit (như tier2-shadow).

**WIRED MONITOR ([REDACTED]11)**: `dna_report.py` thêm `get_compass()` + `build_compass_line()` (cache 15p; trục 1-2 live BQ ticker_prune, trục 3 đọc CSV concentration cached) — hiện trong NOW block của bot 8L, importable cho 18:00 push. Tiện thể sửa bug `_bq` hardcode `--max_rows=10` làm `get_capitulation` (LIMIT 120) chỉ thấy 10 phiên → grind-detection 20-90 phiên trước đó KHÔNG hoạt động; sau fix grind=True được phát hiện đúng.

**COMPASS-PARKING TEST trên V2.3C ([REDACTED]11, workspace/pt_v23c_compass_park.py — can thiệp KHÔNG chặn entry, qua hook `cash_etf_states_by_date`): CẢ HAI CHIỀU FAIL.**
- **W1 "ấm sớm"** (state≤2 & washed<35% & mom10>+2pp → park 70% cash vào ETF): cơ chế ĐÚNG ở 2020 (+8.4pp, bắt được hồi-V đúng thiết kế) nhưng đối xứng HỎNG ở gấu-grind 2022 (−5.5pp, healing giả Jun/Aug/Dec 2022); FULL +0.16pp ≈ noise. Discriminator 2020-vs-2022 cần thiết = đúng cái capit đã làm ở event-level (washout+rv10) — rule liên tục đơn giản không tách được.
- **D1 "nguy hiểm sớm"** (dead-money cell → NGỪNG park ETF NEUTRAL): noise-dominated — 2021 +16.2pp dù KHÔNG có ngày can thiệp nào trong 2021 (path-dependence của engine 12-slot nuốt chửng overlay nhỏ), MaxDD FULL tệ đi −20.1→−23.2, 2025+/2026 âm (unpark bỏ lỡ sức mạnh index megacap-led). KHÔNG tin được.
- **CHỐT P1 TOÀN CỤC**: la bàn 2 KHÔNG có can thiệp cơ học nào sống sót trên V2.3C (gate fail, parking fail cả 2 chiều). Giá trị cuối = monitor (đã wire) + crisis-refinement capit + xác nhận washout-gate. Per-year ±1-2pp swings trong các test này phần lớn = path-noise của engine — overlay phải thắng to & nhất quán nhiều năm mới đáng tin.

Liên quan [[v4_faithful_reproduction_2026]], [[edge_health_monitor_amh1_2026]], [[version-naming-v23-2026]].


**ETF-AS-THIRD-LEG TEST ([REDACTED]12, user direction "phân bổ BAL/LAG/ETF theo 2 radar"; workspace/pt_v23c_etf_alloc.py, host V2.3C): chính sách user mô tả ĐÃ TỰ TỒN TẠI trong engine, mọi mở rộng đều thua.** Cơ chế sẵn có = "ETF allocation theo độ-khô-signal": thời tốt signal dồi dào → book deployed, ETF≈0; thời phân kỳ signal khô (dead-money 4 sig/130 phiên) + EXBULL-suppression chặn entry → cash tăng → NEUTRAL park 70% vào ETF → tự động ăn index trong grind, KHÔNG cần dự đoán. 5 biến thể mở rộng đều thua config live: (a) SUP_live (= V2.3C + exbull-suppression, đã deploy) FULL 25.99/Sh1.67, **2025+ 19.07/Sh1.09, 2021 +8.8pp, 2025 +2.0pp = biến thể TỐT NHẤT**; (b) park thêm BULL/EXBULL P45 {3:.7,4:.7,5:.7}: FULL +0.50pp nhưng Sharpe 1.67→1.60, 2025+ −1.3pp (mua beta index gần đỉnh); (c) P45F full-park 4/5: Sharpe 1.55, 2022+ −1.5pp; (d) P5 chỉ EXBULL {3:.7,5:.7}: thua SUP_live mọi trục (2025+ 18.47<19.07); (e) compass-boost park 1.0 trên GENERALS/DEAD dates: TỆ NHẤT — 2021 **−10.7pp** (ép park crowd-out fills năm bull lớn nhất), DD −21.5. CHỐT: KHÔNG tách quỹ ETF riêng, KHÔNG nới park map; {3:0.7} đã được hiệu chỉnh tốt; đòn bẩy thật của "phân bổ theo radar" = suppression đã live.


**ROTATION/DECOUPLING DETECTOR + PLAYBOOK §7 ([REDACTED]12)**: user cảm nhận đúng — từ ~06/2026 lần đầu trong chu kỳ tướng rơi NHANH HƠN quân (20d: VNI −5.0% vs EW −3.0%, spread +2.0pp, breadth đứng 31%). Kịch bản "radar 1 xuống × radar 2 lên" CHƯA TỪNG CÓ (9/9 episode defensive×breadth-strong lịch sử đều EW giảm theo; cell fwd60 −4.3%/31% → mặc định nghe radar 1) và washout sẽ KHÔNG nổ (không giảm đồng loạt) → capit im lặng là đúng thiết kế. Wired detector vào get_compass/dna_report: ROTATION-WATCH (VNI20<−2% & spread>+1.5pp — ĐANG BẬT) → 🚨 DECOUPLING-CONFIRMED (DT5G≤2 & EW20>0 & spread>+3pp, ≥15 phiên, breadth mom10≥0). Playbook crisis_playbook.md §7 pre-commit: ràng buộc cắn thật chỉ 3 (BEAR svk=60d giống NEUTRAL → BAL gần như không ảnh hưởng); hành động khi confirmed = GIỮ w_LAG 0.50 (đừng để allocator về 0 ở BEAR — rule đó hiệu chỉnh cho gấu hệ thống), cân nhắc nới CRISIS svk 30→60, KHÔNG mua ETF index-đang-gãy; guardrail: breadth mom10<−6pp → luận điểm chết, về playbook chuẩn ngay. Human-executed, không auto-code.


**CAPITAL-VALVE RADAR TEST ([REDACTED]12, workspace/pt_v23c_valve_radar.py, host V2.3C+SUP): cấp vốn theo radar 2 = XẤU ĐI, kể cả khi chỉ dùng lúc phân kỳ.** Van tường minh (scale entry-size CRISIS 0/BEAR .2/NEU .7/BULL+ 1.0; staleness+suppression giữ DT5G để cô lập): (a) **NO_VALVE (= SUP_live config) THẮNG FULL** 25.99/Sh1.67/Cal1.28 — xác nhận kiến trúc V2.3 bỏ van toàn cục là đúng (book tự bóp qua signal-dryness + regime_size + staleness; van nào cũng tốn −2..−4pp FULL); (b) VALVE_R1 (theo DT5G) = trade-off bảo hiểm chuẩn: FULL −2.9pp nhưng DD 2022+ −17.4→−12.6, 2025+ 22.68/Cal1.81 (2014 −27pp, 2023 −14.9 = phí throttle năm tốt); (c) **VALVE_R2 (theo breadth) = TỆ NHẤT về return** 21.95/Sh1.55 — breadth MID/WEAK kéo dài trong năm bull lớn (2017 −17.3pp, 2021 −10.4, 2025 −7.3), chỉ 2020 +17.3 (breadth mở van nhanh hơn DT5G sau COVID); radar 2 là thước CƠ HỘI không phải thước RỦI RO; (d) **VALVE_HY (radar 2 chỉ khi |r1−r2|≥2, 466 phiên) = MaxDD TỆ NHẤT TOÀN HỌ −29.7%** — đứng nguyên vốn đúng ô CRISIS×breadth-STRONG mà lịch sử nói crash sẽ lan (2018 −10.4pp) = xác nhận thực nghiệm "tiền nghe radar 1 khi hai radar cãi nhau". Đính chính cơ chế: BAL trong V2.3 KHÔNG có van 0.2 toàn cục ở BEAR — throttle thật = staleness 60d + regime_size (½ size mã rating≥4 khi state≤2) + signal tự khô; doctrine 0/.2/.7/1/1.3 thuộc họ V4/V5 index-timing.
