---
name: dcf_valuation_ic_test_2026
description: "DCF cho nhánh valuation 8L — full-DCF FAIL, cashflow/earnings YIELD là value-IC robust orthogonal với pb_z; pb_z linear-dead (chỉ conditional)"
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: b9f5df15-d12b-4ad2-9ce0-4383e857f93b
---

**TÊN BẢN (user chốt [REDACTED]): "8L v2"** = nhánh valuation composite mới (header `rating_8l.py` mang nhãn này). v1 = pb_z-only; v2 = 2-trục composite (chi tiết dưới). Đang paper-diff gating, go-live [REDACTED]30.

[REDACTED]. User hỏi có nên dùng skill `/financial-analysis:dcf` (KHÔNG cài trong workspace) để giúp nhánh valuation 8L. Tự dựng IC-test (`dcf_ic_test.py` + panel `data/dcf_ic_panel.csv`, monthly-sample ticker_prune 2014→2026, Spearman XS-IC vs profit_1M/2M/3M).

**Insight robust:** reverse-DCF Gordon `g_implied = r − cashflow_yield` ⇒ margin = `ROIC − (r − 1/PCF)`. `r` là hằng cộng chung mọi mã/ngày → KHÔNG đổi rank cross-sectional. Nên rank reverse-DCF ≡ rank(`1/PCF + ROIC`). WACC-fragility biến mất cho mục đích ranking.

**VERDICT — full-DCF KHÔNG giúp; chỉ cashflow/earnings YIELD giúp:**
- `F_cfy = 1/PCF` (CFO yield): MOAT-36 IC **+0.136 (t6.4)** profit_2M, broad +0.058(t4.3). Dương 11/12 năm kể cả 2020-25, **KHÔNG phải artifact 2022**. MẠNH HƠN trong rổ quality (moat) so với broad.
- `F_ey = 1/PE`: cũng mạnh (+0.074 broad, +0.080 moat).
- `F_dcf = 1/PCF + ROIC` (reverse-DCF margin): YẾU, +0.018(t1.3) broad — **thêm ROIC LÀM LOÃNG** yield signal vì quality/ROIC có standalone XS-IC ≈0 (khớp memory "FA zero in BULL"). → full-DCF (thêm growth/quality) phá tín hiệu sạch.
- **pb_z (incumbent) linear-DEAD**: IC≈0 (t≈0) mọi universe khi test như linear monthly factor. Giá trị pb_z trong 8L là CONDITIONAL (golden-cell pb_z≤−1 × quality × regime), KHÔNG linear → cfy KHÔNG redundant với pb_z, mà BỔ TRỢ.

**Orthogonal add (cái user hỏi: golden-eggs/custom30 thêm IC tin cậy?):** corr(F_cfy, F_pbz)≈0 (orthogonal). Trên MOAT-36, F_cfy residual ⟂ pbz = **+0.115 (t4.0)**; composite (cfy+pbz) +0.083(t3.1) > từng phần. NARROW-33 ~ y hệt moat (+0.133 t6.2). WIDE-3 degenerate (3 mã, skip XS-IC). → CÓ, một tilt CFO-yield trên rổ quality/selective thêm IC robust orthogonal.

**Khuyến nghị (chưa wire):** adopt CFO-yield (1/PCF) làm SELECTION tilt trong nhánh valuation/screener golden-eggs/custom30; **PHẢI validate trong one-wallet book trước deploy** (precedent [[fa_rating_8l_pergroup_2026]]: IC tốt nhưng thay gate book = thua). Đây là sharpening của VALUE-diversifier thesis ([[biodiversity_test_amh5_2026]]) — biểu hiện value robust = cashflow/earnings YIELD, không phải pb_z relative.

**(a) custom30 PIT membership thật** (`custom30_ic.py`, BQ `custom30_8l`, avg 29 mã/tháng): F_cfy IC **+0.101(t5.2)** profit_2M / +0.128(t6.8) profit_3M; orthogonal pb_z (corr −0.10, residual ⟂ +0.097 t3.9, composite +0.089 t3.9); dương 10/12 năm (2018/19 phẳng, 2023/24/25 mạnh +0.15/+0.19/+0.20). F_dcf(+ROIC) yếu, pb_z dead. → yield-tilt có selection-IC thật TRONG rổ parking thực.

**(b) BOOK-LEVEL audit** (`custom30_cfo_tilt_audit.py`, T+1-Open, membership published = base faithful, self-check NAV recon **0.0000 VND** + spotcheck giá khớp BQ 6/6 PASS, `data/custom30_cfo_tilt_audit.csv`): tilt CFO-yield trên rổ parking, baseline namecap10 cap-weight CAGR 9.36%/Sh0.52/DD−46.6%/Cal0.20:
- tilt0.5: **+1.37pp** CAGR, Sh +0.05, DD −2.1pp xấu hơn, Cal 0.22
- tilt1.0: +2.28pp, Sh +0.08, DD −3.9pp xấu, Cal 0.23
- yieldwt (pure): +5.82pp, Sh +0.17, **DD −11.3pp xấu (−57.8%)** = value-tilt nạp cyclical-cheap high-beta (khớp CAPIT ADV-trap).
**VERDICT: IC dịch ra return THẬT (+1.4–2.3pp) nhưng ĐỔI drawdown lấy return — Sharpe/Calmar nhích nhẹ. SAI mandate cho PARKING (job = bảo toàn vốn). → KHÔNG yield-tilt nặng rổ parking (giữ cap-weight); dùng CFO-yield ở SELECTION/screener golden-eggs (nơi mục tiêu = rank return), tilt0.5 là tối đa nếu muốn thêm chút return parking.** CHƯA wire prod.

**WIRED screener** (`rating_8l.py`, [REDACTED]): pull thêm `t.PCF`; tính `cfo_yield=1/PCF` + flag `cf_peak` (TTM CF_OA ≥1.5× norm 5Y); BUY-NOW & 2-axis screener sort thứ cấp `[rating, pb_z, cfo_yield↓]`; cột `cfo_yield`/`cf_peak` hiện ra. CHỈ là sort phụ + cờ, KHÔNG đổi membership/gate.

**Peak-cycle guard: TESTED & REJECTED** (user intuition "né mã đỉnh-cycle/đỉnh-dòng-tiền"; `peak_guard_test.py` + variant tiltG trong audit). Data BÁC BỎ ở CẢ 2 trục, horizon 1-3 tháng:
- IC 1/PCF MẠNH HƠN trên nhóm PEAK (BROAD peak +0.101/t5.1 vs non-peak +0.035/t2.1; custom30 +0.094 vs +0.052); top-yield+peak forward CAO hơn (+4.19% vs +2.89%). Lý do: ở horizon screening, đỉnh-dòng-tiền = momentum vận hành đang mạnh; mean-reversion đỉnh earnings là chuyện MULTI-YEAR, không phải 1-2 tháng.
- Book guard (tiltG = tilt1.0 nhưng neutral mã peak): +1.17pp CAGR (mất ~nửa so tilt1.0 +2.28pp), MaxDD chỉ cứu 0.8pp (−3.9→−3.1pp vẫn xấu hơn base), **Calmar 0.21 < tilt1.0 0.23** → guard mất return nhiều hơn cứu DD. Drawdown đến từ value-tilt nạp small/high-beta nói chung, KHÔNG phải mã peak.
→ Giữ `cf_peak` làm CỜ hiển thị (cho phán đoán long-hold cyclical, ngoài horizon test), KHÔNG dùng làm exclusion/demotion. **Bài học robust-plateau lại đúng: test intuition trước khi wire.**

**Quyết định wire golden-eggs/custom30:** yield-rank giúp SELECTION (return-seeking sleeve, capit/golden-eggs) — KHÔNG gate peak. Rổ PARKING custom30 = KHÔNG tilt (mandate bảo toàn vốn; tilt đổi DD lấy return). Đã wire screener; capit/book chờ validate riêng.

**Capit/golden-eggs yield-rank: STRUCTURALLY KHÔNG bite** ([REDACTED]). pt_v4_capit_faithful.py selection (line 154-176): tier theo pbz (golden<-1 cần ≥3, else pbz<0, else all) rồi deploy TẤT CẢ names equal-weight (cap 15). Pool/12 event: 3,9,4,4,11,22,13,13,6,8,17,10 nhưng `pick` sau tier vượt 15 **chỉ 1/12 event** (2025-04-03 17→15); 11 event kia deploy hết pool → yield-rank không có chỗ đổi selection. = capacity-trap confirmed ("golden chỉ 3-13 mã sống qua quality-gate"). Full NAV A/B sẽ ~phẳng → không chạy (+pickle BASE `ba_v11_unified_12y_sig.pkl` lỗi pandas StringDtype version-mismatch trong env Linux này). **Verdict: yield-signal sống ở universe RỘNG (screener — đã wire) chứ KHÔNG ở pool capit hẹp.**

**Custom30 selection-by-yield: TESTED → ĐÁNG (sửa phán đoán cũ).** `custom30_core_select_audit.py` (self-contained replicate build_pit PIT-selection + blend, cap-weight namecap10, T+1-Open, self-check 0 VND + spotcheck PASS; baseline `liq` 9.37% TRÙNG parking published 9.36% = faithful). Chọn top-30 trong top-60-liquid-gated theo rank_pct(liq)+λ·rank_pct(cfo_yield):
- liq 9.37/Sh0.52/DD−46.6/Cal0.20; **core0.5 10.03(+0.66pp)/Sh0.55/DD−44.8(+1.7pp TỐT hơn)/Cal0.22**; core1.0 12.13(+2.76pp)/Sh0.63/Cal0.27. By-year core thắng **9/13 năm** (giúp cả crash 2022 −36→−33.1, 2025 +5pp), overlap 89% (chỉ ~3/30 mã đổi), GIỮ liquidity.
- **KEY: member-SELECTION khác hẳn weight-TILT** — selection vừa +return vừa −DD (tilt trước làm xấu DD) vì thay vài mã biên bằng quality-cheap cùng hạng, KHÔNG bơm tỷ trọng small/beta. → KHÔNG vi phạm mandate parking như tilt. Mild core0.5 = cải thiện "free" cho cả vai parking (giữ thanh khoản, ~3 mã đổi); core1.0 nếu muốn return-core. Earlier "đừng yield-select parking" (suy từ tilt) ĐÃ SAI — selection-blend an toàn hơn tilt.

**BAL momentum book yield-rank: WIN nhưng LUMPY** (`bal_cfo_yield_audit.py`, self-contained T+1-Open, signal `ta` regen tươi từ BQ SIGNAL_V11 — KHÔNG pickle vì ba_v11_*_sig.pkl lỗi StringDtype pandas 2.3.3; sleeve faithful top-12/hold45/stop−20/TC0.1; self-check NAV 0.00 VND + spotcheck PASS). score=rank_pct(ta)+λ·rank_pct(cfo_yield):
- base(ta) 22.17%/Sh1.24/DD−27.9/Cal0.79; **blend0.5 23.71%(+1.54pp)/Sh1.32/DD−24.3(+3.6pp TỐT hơn)/Cal0.98**; blend1.0 DD−22.9/Cal1.01. Khác parking: yield-blend VỪA tăng return VỪA giảm DD (room ~130/423 entry-day, đủ bite, khác capit).
- NHƯNG by-year: blend thắng base chỉ 4/13 năm, HÒA 2014-17 (pool≤slot/PCF thưa, vô hại), +1.54pp dồn từ **2018(+12pp)+2021(+10.5pp)** = năm momentum quá nóng/gãy; năm khác −1..−3.8pp. = payoff BẢO HIỂM (drag nhỏ đều, cứu lớn khi momentum gãy), khớp momentum-value ngược-pha ([[core_architecture_balanced_2026]]).
→ VERDICT: yield-rank đáng thêm vào BAL selection (Cal 0.79→0.98, cushion drawdown), blend 0.3-0.5. Caveat: (1) sleeve SIMPLIFIED (no DT5G/regime-size/sector-cap/parking) — delta isolate selection, deploy phải validate trong full pt_v22_dt5g (pickle-blocked); (2) BAL = NỬA momentum của book momentum+value (cặp LAG) → tilt BAL sang value có thể TRÙNG value đã có ở LAG/core → cần full-book test xem net-portfolio có thật không (đừng double-count).

**BAL yield-blend FULL-BOOK net (việc 4a, [REDACTED]):** wire env-gated `BAL_CFO_BLEND` vào pt_v23_audit_2014.py (nudge ta sort-key theo cfo-rank, default 0=baseline). Full V2.3A 2014→now (self-check 0 VND): baseline 21.44%/Sh1.55/DD−25.0/Cal0.86 → blend λ0.5 **21.55%(+0.11pp)/Sh1.57/DD−24.6/Cal0.88**. BAL book riêng +2.2% (222.9→227.9B) NHƯNG net combined chỉ +0.11pp = **DOUBLE-COUNT CONFIRMED** — standalone +1.54pp bốc hơi vì LAG book đã gánh value. +0.11pp trong nhiễu data-refresh → **KHÔNG wire BAL-yield vào prod** (value thuộc về PORTFOLIO-level, đã có qua LAG; đừng nhân đôi vào BAL). Bài học: sleeve-level edge phải test NET, standalone WIN ≠ deploy. Unblock dùng [[lag_pickle_stringdtype_fix_2026]].

**custom30-core FULL-BOOK net (việc 4b, [REDACTED]):** wire env-gated `BASKET_CFO_BLEND` vào custom_basket.build_pit selection (default 0=byte-identical). ETF_LIQ=custompitg full V2.3A (self-check 0 VND): baseline 23.66%/Sh1.62/DD−24.8/Cal0.96 → core0.5 **22.76%(−0.90pp)/Sh1.55/DD−25.6(−0.8pp XẤU)/Cal0.89**. **DẤU LẬT so standalone (+0.66pp → net −0.90pp).** Cơ chế: parking chỉ active trong cửa sổ RISK-OFF (NEUTRAL/defensive); value-yield tilt underperform ĐÚNG lúc risk-off (value crash khi cần bảo toàn nhất) → metric full-period của rổ là SAI objective cho parking-role (cái cần là conditional-on-parked return, risk-off-weighted). Vindicate giữ custom30 = pure-liquidity selection. ⚠ Ripple: đổi rổ parking làm BAL/LAG book cũng đổi (qua cash-pool/re-deploy dynamics), nên swing lớn hơn tỷ trọng sleeve.

**KẾT LUẬN việc 4 (cả 4a+4b): KHÔNG wire yield vào sleeve production.** BAL = double-count (LAG đã gánh, net +0.11pp nhiễu). custom30-parking = HARMFUL net (−0.90pp, value fail risk-off). Yield-signal CHỈ sống ở SELECTION universe-rộng (screener — đã wire). Cả 2 toggle (BAL_CFO_BLEND, BASKET_CFO_BLEND) để env-gated default-off (research only). Bài học lặp lại: standalone WIN ≠ net WIN; phải full-book + đúng objective theo vai sleeve.

**Stable-metric swap (user critique [REDACTED]: 1/PCF nhạy/méo chu kỳ, CFO không phải 4Q nào cũng dương, pop ~67%).** `stable_yield_ic.py` so 6 metric trên IC + **độ ổn định tín hiệu** (pop%, rank-persistence quý-qua-quý, nhất quán by-year). **Winner = `1/PE` (earnings yield)**: pop 94-100% (vs PCF 66-80%), persistence 0.96 (cao nhất, vs 0.90), 11/13 yr+, IC +0.07 vững cả 2 universe. Loại: **EVEB chết custom30** (+0.006, large-cap/bank méo EBITDA), **DY chết** (IC âm). CFO-chuẩn-hóa-5Y IC cao nhất custom30 (+0.116, xác nhận normalization giúp = đúng điểm chu kỳ) nhưng pop tệ nhất 56% → không vá coverage. Trade-off: 1/PE đổi chút IC thô (custom30 +0.071 vs PCF +0.101) lấy coverage+ổn định → đúng cái screener cần. **WIRED `rating_8l.py`: `earn_yield=1/PE` thành trục sort thứ cấp** (thay 1/PCF; cfo_yield giữ làm cột tham chiếu). Chạy live OK.

**Re-measure BAL+custom30 với 1/PE (user hỏi [REDACTED], env BAL_YIELD_METRIC/BASKET_YIELD_METRIC=pe):**
- **BAL: metric-INDEPENDENT** — baseline 21.44 → 1/PCF +0.11pp → 1/PE +0.06pp (21.50). Cả hai marginal → kết luận double-count/dilution là cấu trúc, đổi metric không gỡ. KHÔNG wire (xác nhận).
- **custom30: metric MATTERED nhiều** — baseline 23.66 → 1/PCF **−0.90pp** (22.76) → 1/PE **−0.28pp** (23.38). Stable metric **cắt ~⅔ mức hại**. → CORRECTION: phần lớn −0.90pp ban đầu là **1/PCF noise/cyclical-distortion** (chọn rổ méo-chu-kỳ crash risk-off), KHÔNG phải thuần "value fails risk-off". Residual −0.28pp = effect value-tilt-vs-parking thật (nhỏ). Kết luận GIỮ (yield-selection vẫn net-negative cho parking, đừng wire) nhưng hiểu đúng: noisy-metric gánh phần lớn tội. Vindicate cả 2 critique của user: (1) 1/PCF quá nhạy, (2) value-select vẫn không hợp parking-role.

**COMPOSITE VALUE SCORE wired vào 8L screener ([REDACTED], user chọn option mạnh nhất).** `rating_8l.py`: valuation thành 2 trục orthogonal thay vì pb_z-only:
- A relative = `pb_z` (rẻ-vs-own-history, timing/golden-cell). B absolute = `value_yield_pct` = percentile 1/PE **SECTOR-NEUTRAL (rank trong route)** — vì raw rank thiên vị bank/cyclical (PE thấp cấu trúc → "cả ngành bank cheap" artifact); sector-neutral = "rẻ-so-cùng-loại". Confirm = `cfo_normy` (CFO chuẩn-hóa-5Y, 56% cov nên chỉ confirm): +0.05 nếu top-half, −0.08 nếu bottom-20% (cashflow phản đối low-PE = earnings-trap).
- `value_score = 0.5·rel + 0.5·abs + cfo_adj`; zones (giữ TÊN cũ backward-compat + TRAP guard ROE_Min5Y<0): ≥0.60 BUY-NOW, ≥0.45 ACCUMULATE, else WATCH-RICH. `zone_old` (pb_z-only) giữ để so. Sort trong zone theo value_score↓.
- Validate: 38 mã đổi zone (BUY-NOW 22→29); promote = peer-cheap pb_z bỏ lỡ (KLB/DRI/TNG rẻ nhất route), demote = pb_z false-positive (CTF pb_z−1.03 nhưng ey 2%→ACCUMULATE), TRAP mới = capital-destroyer (HVN/L40). Downstream OK: bot format_topn chỉ đọc zone/rating/pb_z/moat5f/ticker (đều giữ).
- ⚠ CHƯA: (1) forward-return backtest zone composite vs pb_z-only (validation thật, chưa chạy); (2) sector-neutral IC chưa test (pooled mới test, sector-neutral đúng-interpretively nhưng IC-magnitude chưa đo); (3) threshold 0.60/0.45 chưa optimize; (4) `8l_package/rating_8l.py` (frozen copy) chưa sync. → user review trước khi coi là live.

**Calibration data-driven (user [REDACTED], `value_calibration.py`):**
- **Q1 weight rel/abs:** IC tăng ĐƠN ĐIỆU theo w_abs (w=0 pb_z IC−0.002 dead → w=1 thuần 1/PE IC+0.0735/12-13yr). Linear-IC nói abs gánh hết. **WIRED W_ABS=0.65** (abs-dominant theo data, GIỮ pb_z 0.35 cho giá trị PHI-tuyến IC không đo: golden-cell pb_z≤−1, timing, TRAP-guard). Thẳng: data thuần đẩy 0.8-1.0; 0.65 là chỗ giữ pb_z.
- **Q2/Q3 CFO 3Y vs 5Y:** 3Y THẮNG — IC +0.0756 (vs 5Y +0.0716), **13/13 năm** (vs 11/13), + cứu coverage mã mới (410 dòng thiếu-5Y có-3Y). **WIRED: cfo_normy dùng CF_OA_3Y** (FIN_SQL thêm CF_OA_3Y). Coverage chung vẫn ~56% vì binding = PCF>0, không phải history-length.
- **Q4 HAG:** TRAP guard (ROE_Min5Y<0) loại ĐÚNG HAG (pb_z−0.83+ey0.14 trông rẻ cả 2 trục nhưng ROE_Min5Y−8%→TRAP) + HVN/JVC + 9 capital-destroyer trông-rẻ (HBC/HSG/NVL...). Mục tiêu "loại HAG" ĐẠT, độc lập weight.
- Threshold recalib cho W_ABS=0.65: T_BUY 0.60→0.66, T_ACC 0.45→0.48 (BUY-NOW 30/ACC 27/WATCH 54). Threshold calibrate theo COUNT, chưa optimize forward-return.

**Zone forward-return backtest + 2 fix (user [REDACTED], `zone_backtest.py`, profit_3M):**
- **P1 zones:** rẻ (BUY+ACC ~+3.7%) >> đắt (WATCH +1.34%) = trục value tách rẻ/đắt ĐÚNG (+2.4pp). NHƯNG BUY +3.56% < ACC +4.03% (deep-value cực đoan hơi tệ hơn value vừa); composite BUY ≈ pb_z-only BUY (+3.56 vs +3.47, KHÔNG thắng rõ); pure-abs +3.75 nhỉnh nhất. → composite validated như separator, không vượt trội pb_z ở BUY-NOW; ACCUMULATE là sweet-spot fwd-return. Threshold chưa optimize theo return.
- **P2 TRAP gate ROE_Min5Y → ROE_Min3Y (WIRED, user critique đúng):** blanket ROE_Min5Y<0 loại nhầm scar-1-năm (COVID 2020-21 hàng không). Backtest: trong ROE_Min5Y<0, nhóm ROE_Min3Y≥0 (3 năm gần sạch) fwd +2.28% ≈ universe +2.26% (KHÔNG phải trap); ROE_Min3Y<0 (vẫn âm gần) +1.58%. Verify số thật: HSG/NKG/PVD/VJC (lỗ cũ, ROE_Min3Y>0) NAY ĐƯỢC THA; HVN (ROE_Min3Y −3.5/ROE5Y −1.65 = vẫn chí mạng) VẪN trap đúng. Đổi val_state + BUY-NOW + _zone dùng ROE_Min3Y.
- **P3 cộng điểm 5Y-CFO proven (WIRED, ý user đúng):** CF_OA_5Y>0 fwd +2.80% vs +1.19% (no-5Y) + crash ít hơn (10.6% vs 15.8%). → `proven5y` flag + bonus +0.04 vào value_score (thưởng tenure/credibility, KHÔNG loại mã thiếu 5Y). BUY-NOW 30→33.

**Track-record bonus từ 5Y floors (user principle "5Y tốt = điểm cộng", `track_record_test.py` [REDACTED]):** data TINH CHỈNH ý này — KHÔNG phải "càng nhiều floor càng nhiều điểm". ROE floors GIÚP (ROE_Min5Y>0.10: +0.56pp fwd/−3.1pp crash; ROE5Y>0.15: +0.55/−2.2); **ROIC floors HẠI return** (ROIC_Min5Y>0.08 −0.53pp = premium-quality đã bị pricing); track-record COUNT chữ-U-ngược (count3 +4.05% sweet-spot, **count4-5 tụt về +1.8/+1.65%** = quality cao nhất overpriced, đúng "FA~0 IC ở BULL"). → WIRED bonus CHỌN LỌC nhỏ: proven5y +0.03 + ROE_Min5Y>0.10 +0.03 (max +0.06); BỎ ROIC/count (đẩy mã đắt-premium vào BUY = lỗi MCH/VTP). Nguyên tắc bất đối xứng CHỐT: **5Y floor tốt→cộng nhỏ; thiếu/yếu→không cộng nhưng KHÔNG loại** (loại chỉ qua TRAP-guard ROE_Min3Y<0).

**Friendly zoning: ngưỡng cứng → PERCENTILE + walk-forward (user [REDACTED], `value_zone_robust.py`).** User: đừng grid-search ngưỡng cứng (overfit), test walk-forward, ngưỡng cứng giòn. Kết quả: (1) value_score DECILE đơn-điệu sạch (D10 rẻ +4.32% → D1 đắt −1.90%, spread +6.2pp; config cuối đã sửa đảo BUY<ACC); (2) walk-forward IS/OOS: percentile-zone BUY−WATCH spread +1.45pp IS / **+5.15pp OOS** (vs hard-0.66 +1.01/+4.07) — dương cả hai, lớn OOS = KHÔNG overfit, percentile separation LỚN HƠN hard. **WIRED `rating_8l.py`: zones theo PERCENTILE value_pct (top30% BUY / 40% ACC / 30% WATCH), bỏ hard T_BUY=0.66** — tự hiệu chỉnh mỗi kỳ, không số ma thuật, robust theo regime; value_score liên tục vẫn hiện cho ca biên. BUY 33/ACC 42/WATCH 36. TRAP-guard ROE_Min3Y<0 vẫn fire (HVN trap, HSG/VHC OK).

**End-to-end backtest ĐÚNG UNIVERSE (rating≤3, đóng gap #2, `zone_bt_correct_universe.py` [REDACTED]):** merge PIT `fa_ratings_8l` (2014→now) → universe rating≤3 & liquid (386 mã/84-per-mo, KHÁC broad-liquid). Composite zones (config production: w0.65/sector-neutral/3Y-confirm/track-bonus/ROE_Min3Y-trap/percentile): BUY +4.09% / ACC +3.90% / WATCH +1.00% / TRAP +1.16% (universe +2.56%) → ĐƠN-ĐIỆU (đảo BUY<ACC hết), rẻ>>đắt +3pp, TRAP underperform đúng. Walk-forward OOS BUY-WATCH **+4.91pp** (IS +0.99) = robust không overfit. **CHỐT honest: composite BUY ≈ pb_z-only BUY về fwd-return/mã (+4.09 vs +4.03) NHƯNG surface ~78% nhiều ứng viên hơn (n3073 vs 1725) ở CÙNG return** = giá trị = ĐỘ PHỦ actionable rộng hơn ở cùng chất lượng (giải "none-wait-for-pitch"), KHÔNG phải alpha/mã. Gap #2 đóng; còn blocker #1 (cheap_pb_floor.py vẫn pb_z+ROE_Min5Y, lệch giọng) + paper-diff trước sync.

**#1 reconcile (blocker pre-sync, XONG [REDACTED]):** audit toàn repo live — script duy nhất tự-code trap-exclusion bất nhất = `cheap_pb_floor.py` (8L BUY-NOW alerter deep-dislocation, dùng `ROE_Min5Y<0`). Đổi trap-gate → **ROE_Min3Y** (giữ thesis pb_z≤−1 riêng của nó — 2 lăng kính bổ sung, chỉ trap-gate phải đồng). Verify: NRC trap cả 2 tool; NVB cheap_pb_floor=TRAP/screener=WATCH (đều giữ ngoài actionable, khác "trông rẻ" theo lăng kính chứ không bất nhất gate). Sửa nốt nhãn cũ rating_8l.py:502 (ROE_Min5Y→ROE_Min3Y). Các script khác KHÔNG đụng: dna_report/dna_card dùng pb_z cho FLAG hiển thị (khác mục đích); crisis_capitulation + capit/qt_v4x/pt_* dùng ROE_Min5Y làm GATE chất-lượng-dương (≥0.12) cho sleeve riêng đã validate (KHÔNG phải trap). → cả hệ 8L giờ MỘT GIỌNG về capital-destroyer. Còn lại trước sync: paper-diff vài ngày + quyết bản canonical (root vs 8l_package vs release_8l*).

**Paper-diff trước go-live ([REDACTED], `screener_paper_diff.py`):** chạy hằng ngày OLD (pb_z-only + ROE_Min5Y trap, dựng lại từ rating_8l.csv) vs NEW (composite, đọc rating_8l_screener.csv) → log `data/screener_paper_diff_log.csv` (1 row/ngày, idempotent) + detail `data/screener_paper_diff.md` + **SANITY flags** (CRIT nếu NEW-BUY có ROE_Min3Y<0 hoặc rating>3; WARN nếu BUY rỗng hoặc >55% universe). Wired `pt_8l_daily.bat` [1b] sau rating_8l.py. **Go-live gate (user): chạy tới [REDACTED]30, nếu KHÔNG flag nào fire cả tháng → NEW composite go-live.** Day-1: BUY 22→33 (entered 18 absolute-cheap pb_z bỏ lỡ, left 7 pb_z-cheap-nhưng-đắt-tuyệt-đối), untrapped-genuine 0, SANITY 🟢 OK. Còn lại: quyết bản canonical (root=live qua pt_8l_daily.bat; 8l_package/release_8l*=archive).

**GOLDEN-EGGS REFRAME → custom30 (user insight [REDACTED], `golden_gate_test.py` + `golden_from_custom30.py` + `golden_custom30_nav.py`):** user nhận ra golden-eggs cũ (pb_z≤−1 + strict ROE_Min5Y≥12%) value-added NHỎ + bẫy capacity. Test 12 capit-event:
- **Nới gate** (Q1): ROE5Y-avg≥12% (cho 1 năm tệ) > ROE_Min5Y-worst-year (+10.8% vs +5.4%) NHƯNG mẫu mỏng (18 pick) + HAG lọt → chưa robust, đừng wire thẳng.
- **Trục absolute 1/PE** (Q2): KHÔNG giúp capit — overlap 0% với pb_z-golden, BOTH +2.5% < pb_z +5.4% (loãng). Capit GIỮ pb_z (relative dislocation).
- **REFRAME custom30** (thắng lớn): capitulation-buy từ **custom30 + pb_z<0 (đủ rẻ, không cần sâu nhất)** vs OLD golden: fwd +10.5% vs +5.4%, win 73% vs 50%, breadth 98 vs 10 pick, **median liq 95bn vs 6.3bn (15x deployable)**, downside p25 −1.9% vs −2.8%. "Đủ rẻ" (pb_z<0) > "sâu nhất" (pb_z<−1: +9.95% nhưng chỉ 35 pick).
- **Capacity-aware NAV** (chốt): OLD deploy chỉ **15% target** (illiquid nghẹt) → đóng góp +0.52%/event / Σ+3.1%; NEW deploy **46%** → +4.67%/event / **Σ+46.7%** trên ví. Per-mã gap 2x → wallet-contribution gap ~15x (capacity khuếch đại). Robust qua participation 8-25% ADV.
→ **VERDICT: redefine capit sleeve = custom30 + pb_z<0** (giải capacity-trap + return + risk). NEXT để deploy: wire eligibility custom30 vào `pt_v4_capit_faithful.py` + regen `ba_v11_unified_12y_sig.pkl` (StringDtype-blocked, dùng [[lag_pickle_stringdtype_fix_2026]]) cho full BASE+CAPIT NAV, HOẶC paper-trade định-nghĩa-capit-mới. Caveat: 11-12 event (capit hiếm) nhưng capacity-effect là cấu trúc nên robust.

**FULL faithful NAV LẬT NGƯỢC custom30-reframe ([REDACTED], `pt_v4_capit_faithful.py --full`, pickle ba_v11 regen từ BQ để thông).** 3-way 2014→now 50B T+1-Open: BASE V4 11.14%/Sh0.86/DD−20.2 → **+CAPIT golden OLD 15.89%(+4.75pp)/Sh1.08/DD−22.3/NAV312.7B** vs **+CAPIT custom30 NEW 11.60%(+0.46pp)/Sh0.81<base/DD−26.7/NAV195.7B**. Custom30 TỆ HƠN HẲN — ngược selection-study (+10.5%/mã). **Cơ chế:** thanh khoản custom30 cho sleeve OVER-DEPLOY (E5 fill 164B lỗ −9.9% vs golden fill 31.8B cùng event vì illiquid) vào mã "đủ rẻ pb_z<0" conviction thấp → khuếch đại vol, DD sâu, không thêm return. **"Bẫy capacity" của golden = PHANH RỦI RO vô tình** (illiquid→không deploy quá tay→giữ deep-dislocation conviction cao). **BÀI HỌC: selection-study (return/mã) BỎ LỠ tương tác sizing×conviction; full faithful NAV mới chốt được — đúng lý do user bắt chạy (A).** → custom30-reframe AS-IS KHÔNG deploy; golden capit (+4.75pp) vẫn tốt hơn. Reframe chỉ cứu được nếu thêm SIZING-CAP hoặc giữ conviction (pb_z<−0.5) — chưa test. Env `CAPIT_UNIV=custom30` để lại cho nghiên cứu (default golden). Infra: `build_pkl_v11_current` bypass + guard event-rỗng wired.

**Custom30-reframe RESCUE — đóng dứt điểm ([REDACTED], env CAPIT_PBZ/CAPIT_DEPLOY_CAP wired):** thử cứu bằng conviction (pb_z<−0.5) + sizing-cap. Full-NAV 3 biến thể vs golden +4.75pp: cap0.30 CỨU rủi ro (DD −27.3→−20.2, Sh 0.79→0.90>base) NHƯNG return chỉ **+0.67pp** (pb_z<0+cap) / +0.61 (pb_z<−0.5+cap); conviction sâu KHÔNG giúp (cap mới matter). **VERDICT CUỐI: golden capit (deep pb_z<−1 + strict) THẮNG HẲN; custom30 dù cứu cách nào cũng +0.67pp << +4.75pp.** Edge của golden KHÔNG phải breadth/liquidity mà là **deep-dislocation = cơ hội contrarian hiếm conviction cao bật lớn** (E0+32/E6+15); custom30 "đủ rẻ" = dislocation nhẹ, bật tầm thường. → GIỮ golden capit nguyên. **Chốt số model @50B: capit golden +4.75pp/Sh0.86→1.08** (sẽ DECAY ở AUM lớn vì golden illiquid — lúc đó capped-custom30 là fallback deployable nhưng chỉ +0.67pp). Toàn bộ env (CAPIT_UNIV/PBZ/DEPLOY_CAP) default=golden, để nghiên cứu. **Golden-eggs investigation ĐÓNG: golden giữ nguyên.**

**⚠️ SỬA KẾT LUẬN: đo capit trên ĐÚNG config V2.3 → custom30 THẮNG ([REDACTED], user bắt đo đúng harness).** Trước đó đo trên `pt_v4_capit_faithful.py` (base V4 đơn-arm 11%, KHÔNG allocator) → golden +4.75pp >> custom30. NHƯNG đó SAI config. Đo lại TRONG V2.3 production (`pt_v23_audit_2014.py v23a`, allocator+DT5G+capit, wire CAPIT_UNIV vào `capit_basket`, self-check 0 VND):
- golden capit: 21.84%/Sh1.59/**DD−24.2**/Cal0.90.
- **custom30 capit (+CAPIT_EVENT_CAP 0.30): 22.27%(+0.43pp)/Sh1.63/DD−16.6(+7.6pp)/Cal0.90→1.34.** custom30 THẮNG, chủ yếu qua **giảm drawdown sốc**.
**LẬT NGƯỢC** V4-faithful. Cơ chế: V4-base yếu → capit contributor lớn, golden concentrated thắng return; V2.3 diversified+allocator → capit overlay nhỏ, golden deep-dislocation concentrated THÊM tail-risk (DD−24.2) book không cần, custom30 liquid-broad-capped MƯỢT hơn → DD thấp. **BÀI HỌC KÉP: (1) full-NAV phải đo trên ĐÚNG production config — V4-faithful đánh lừa lần 2 (đảo dấu so với V2.3); (2) selection-study đánh lừa lần 1. Chỉ V2.3-production-NAV mới chốt.** → **DEPLOY custom30 capit trong V2.3** (pb_z<0 + cap 0.30): Cal 0.90→1.34 là nâng cấp thật. Env CAPIT_UNIV/CAPIT_PBZ wired trong pt_v23 (default golden). Caveat: single-path mỗi config nhưng DD-gap lớn + clean + khớp thesis.

**Sensitivity cap×pbz trong V2.3 ([REDACTED]) → PLATEAU ROBUST, không phải may.** Golden DD−24.2/Cal0.90 vs custom30 toàn lưới: pbz∈{0,−0.3,−0.5} × cap∈{0.20,0.30,0.40,none} → **MaxDD −16 đến −17% MỌI điểm, Calmar 1.31–1.43 (không điểm <1.3), CAGR 21.84–23.20% (≥golden), Sharpe 1.59–1.70 (≥golden)**, all self-check 0 VND. **Best: pbz<0 uncapped 23.20/Sh1.66/DD−16.2/Cal1.43; pbz<−0.3 cap0.30 Sharpe cao nhất 1.70.** KEY: V2.3 uncapped LẠI TỐT NHẤT (ngược V4-faithful nổ) vì fill-liquidity V2.3 (vol_pct0.20/max_fill5) tự chặn over-deploy theo ADV thật — đó là lý do V4-faithful đánh lừa (fill thô). → **CHỐT DEPLOY: custom30 capit trong V2.3 (pb_z<0, cap optional)** — giảm ~8pp MaxDD + Calmar 0.90→~1.4, robust plateau. **GOLDEN-EGGS investigation ĐÓNG ĐÚNG: custom30 reframe của user THẮNG trong production, ROBUST.** Env wired; chưa bật prod (đổi default CAPIT_UNIV=custom30 khi go-live).

**⚠️ RECONCILE + SỬA LẦN 3 (config-completeness, user bắt đo đúng production, [REDACTED]/17):** thêm env `AUDIT_END` (pin snapshot, reproducible) + fix bug `cb.QTILT` (line 1017, `cb` bị shadow bởi float cash → đổi `__import__('custom_basket').QTILT`; namecap giờ ghi audit-CSV được). REPRODUCIBILITY CHỨNG MINH: golden==golden2 bit-identical khi pin AUDIT_END → "mỗi lần một số" = END_DATE trôi theo data-refresh, KHÔNG phải bug. **Ladder golden 50B:** off 21.84 → custompitg+capwt 23.62 → +namecap 23.85 → **+matpostbull+edge (FULL prod) 26.51%** (≈bảng 25.87, lệch=snapshot-date). Chênh ban đầu = 100% CONFIG (parking+namecap+maturity+edge), KHÔNG drift/bug. **QUAN TRỌNG NHẤT — custom30 trên FULL production chỉ MARGINAL:** golden 26.51/Sh1.83/DD−18.1/Cal1.46 vs custom30 26.92/Sh**1.78**/DD−17.1/Cal1.57 = **+0.41pp CAGR, Cal+0.11, nhưng Sharpe THẤP hơn**. Lợi thế DD lớn ở bare-v23a (−24→−16) BỐC HƠI ở production vì **postbull-maturity + edge-alloc ĐÃ control drawdown đó** → custom30 benefit phần lớn REDUNDANT. **VERDICT CHỐT: custom30 capit ~hòa/nhỉnh tí trên production thật, KHÔNG phải big-win.** Bài học cực mạnh: đo trên SAI config (bare v23a) thổi phồng lợi ích; chỉ FULL-production-config-pinned mới chốt. User hỏi đúng cứu khỏi over-claim. **Deploy custom30-capit = optional/marginal, không cấp thiết.**

**OVERFIT AUDIT postbull + custom30 HỒI SINH (user [REDACTED]17, hỏi overfit + cutloss).** Decompose config production (custompitg+namecap, full-window, golden, pinned): base 23.85 → +edge 24.34 (+0.49, edge=**walk-forward-OK** per code) → +postbull 25.96 (**+2.11pp CAGR/DD−24.3→−18.7**) → both 26.51. **postbull OVERFIT (3 bằng chứng):** (1) code tự ghi "in-sample, 2 loss events/18, NOT walk-forward"; (2) threshold-robustness FAIL — smooth/gate15 (cùng họ size-down-crisis) cho ~0pp/DD−22 trong khi CHỈ ngưỡng postbull cho +1.6pp/DD−18.7; (3) postbull né đúng 2 shallow-dip-post-bull cụ thể (2025-04...). OOS-2020 đẹp (+4.59) nhưng 2020+ = chính giai đoạn tune (COVID+2022) nên không phải OOS thật. → **Số production 26.51% ~2pp INFLATED bởi postbull; robust ≈ 24.34%/DD−23.9.** **custom30 HỒI SINH:** trên config robust (edge, no-postbull) golden 24.34/DD−23.9/**Cal1.02** vs custom30 24.85/**DD−17.2/Cal1.45** (DD−6.7pp, Cal+0.43). **postbull & custom30 làm CÙNG việc (control capit-DD): có postbull→custom30 thừa (marginal); BỎ postbull→custom30 làm robust (Cal1.45≈postbull 1.46 nhưng bằng cấu trúc-thanh-khoản, không bằng rule-tune-2-event).** → **VERDICT MỚI: custom30 capit = thay thế ROBUST cho postbull overfit.** Nhưng custom30 KHÔNG thay được +2pp-CAGR của postbull (chỉ +0.51 robust) — nếu postbull thật thì golden+postbull thắng return, nếu overfit (khả năng cao) thì custom30+edge (24.85/Cal1.45) an toàn hơn. Fix wired: AUDIT_END pin + QTILT. CÒN: (B) cutloss custom30 (liquid→thoát được, capit hiện stop_exempt) chưa test.

**(B) Cutloss custom30 capit: TESTED → KHÔNG ([REDACTED]17).** Wired `stop_by_tier` vào simulate (per-tier hard stop, override exempt) + env `CAPIT_STOP` (additive). Test robust config (edge,no-postbull): no-cutloss 24.85/Sh1.66/DD−17.2/**Cal1.45** vs cutloss−12% 25.00/DD−17.8/Cal1.41 vs −15% 25.31/DD−19.5/Cal1.30. **Cutloss nhỉnh return nhưng XẤU DD+Calmar** — capit mua washout, giá rớt-tiếp-rồi-bật; cắt ở −12/−15% = thoát ngay trước recovery → khóa lỗ. Vì sao code để capit `stop_exempt` ("hold through the flush"). **Nguyên tắc giữ-qua-flush ĐÚNG kể cả mã liquid.** → thanh khoản custom30 giúp DEPLOY (size lớn) KHÔNG giúp cutloss. Verdict: KHÔNG thêm cutloss (giữ stop_exempt). Env CAPIT_STOP để nghiên cứu, default None.

**TÓM TẮT capit deep-dive (chốt):** số production headline 26.51% dựa ~2pp vào postbull OVERFIT → robust thật ≈ 24.34% (golden) / **24.85% (custom30, DD−17.2/Cal1.45 — config robust tốt nhất)**. custom30 = thay-thế-robust cho postbull (cùng kiểm-soát-DD, custom30 bằng cấu trúc-thanh-khoản bền hơn). Cutloss vô ích. **Khuyến nghị: nếu discount postbull (nên), dùng custom30 capit + edge (no-postbull) = config robust honest; nếu giữ postbull thì golden+postbull return cao hơn nhưng fragile.**

**⚠️ RÚT LẠI "postbull overfit" — user đúng, mechanism SOUND ([REDACTED]17, `postbull_mechanism_test.py`).** Sai lầm của tôi: test threshold-robustness bằng smooth/gate15 = cơ-chế crisis-DEPTH KHÁC, không indict được postbull (post-bull-maturity dùng 2Y-return). Long-history VNINDEX 2000-2026: signal `dangerous = ret2y≥60% AND dd>−15%(nông)` → fwd-trough −23.0% vs normal −13.4%, **P(rớt thêm>20% trong 1Y) = 50% vs 22%**. Episodes: **2007 ret2y+314%/dd−8% → fwd −51.7% = crash 2008** (NGOÀI window audit 2014+, đúng điểm user), + 2011(−32)/2018(−19.6)/2022(−37.4) = 4+ episode độc lập, KHÔNG phải "2 events". → **postbull KHÔNG overfit; cơ chế tăng-nóng-2Y→mean-revert→điều-chỉnh-mạnh là SOUND + robust lịch sử; threshold tune được nhưng logic đúng.** Caveat ngược: có false-positive (2005/06/17 bò tiếp +100%) → đúng là tín hiệu giảm-size ×0.3, không avoid tuyệt đối. **HỆ QUẢ: production 26.51%/DD−18.1% (golden+postbull+edge+custompitg+namecap) DEFENSIBLE hơn tôi claim; +2pp/−5pp-DD của postbull là grounded. → "robust≈24.85" haircut của tôi QUÁ aggressive (strip một mechanism đúng). custom30 vẫn MARGINAL trên config valid (+0.41pp full-prod) vì postbull-sound làm custom30-DD-benefit redundant.** BÀI HỌC 2 chiều: user lật 2 over-claim của tôi — (1) "đo sai config thổi phồng custom30", (2) "thống-kê-hoài-nghi-quá kết tội nhầm overfit một mechanism có domain-logic + long-history". Cần cả statistical rigor LẪN domain reasoning.

Caveat: PCF chỉ populated ~67% (mã CFO âm → null, lệch nhẹ về positive-CFO, nhưng hợp quality-select); monthly overlap thổi t nhẹ nhưng profit_1M (~non-overlap) vẫn +0.093(t4.5) moat + by-year robust → không phải artifact t-stat. Next chưa làm: test trên membership custom30 thật + book-level validate.
