---
name: dnse-api-wrapper-2026
description: "dnse_api.py — wrapper DNSE OpenAPI v2 (HMAC sign per-request, trading-token OTP 8h) + DNSEBroker trong trading_bot, chọn broker \"phs\"|\"dnse\" per account"
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: e2e7a996-fece-4ef4-860e-4337f05692c2
---

**dnse_api.py (built [REDACTED]12)** — wrapper DNSE OpenAPI v2 cho [[trading-bot-phs-2026]], broker thứ 2 bên cạnh [[phs_flex_api_wrapper_2026]].

- **Nguồn spec**: developers.dnse.com.vn + SDK chính thức github.com/dnse-tech/openapi-sdk (python/dnse/api/client.py — bản copy tham chiếu `workspace/dnse_sdk_common_ref.py`). Base `https://openapi.dnse.com.vn`, version header `2026-05-07`.
- **Auth KHÁC PHS**: không login user/pass. Mỗi request ký HMAC-SHA256: signing string `(request-target): <method> <path>\ndate: <RFC1123>\nnonce: <uuid4hex>` (KHÔNG gồm query); headers `Date` (lệch >±1' bị từ chối), `X-Signature` (Signature keyId=...), `x-api-key`, `version`. **Đã verify chữ ký khớp từng byte với SDK chính thức.** API Key/Secret đăng ký tại entradex.dnse.com.vn → Lightspeed API (secret chỉ hiện 1 lần).
- **Đặt lệnh**: cần `trading-token` header (hạn 8h, cache `data/dnse_trading_token*.json`): POST `/registration/trading-token` {otpType: smart_otp|[REDACTED], passcode}; email OTP gửi bằng POST `/registration/send-email-otp` (hạn 2'). Body lệnh: {accountNo, symbol, side NB/NS, orderType LO/ATO/ATC/MTL…, price, quantity, loanPackageId?}; POST `/accounts/orders?marketType=STOCK&orderCategory=NORMAL`; sửa PUT/hủy DELETE `/accounts/{acc}/orders/{id}`; chỉ sửa được LO ở New/PartiallyFilled.
- **Inquiry/data**: GET /accounts, /accounts/{acc}/balances|positions|orders|ppse|loan-packages; market data /price/{sym}/secdef|trades/latest|quotes/latest|close, /instruments, /price/ohlc. Websocket `wss://ws-openapi.dnse.com.vn` (msgpack/json, chưa dùng — bot polling).
- **DNSEBroker** (trading_bot/brokers.py): quote = secdef(cache phiên: trần/sàn/ref) + latest_trade(matchPrice, totalVolumeTraded) + latest_quote(bids/offers arrays → bidPrice1/offerPrice1). Chọn broker per account profile `"broker": "phs"|"dnse"`; pool DNSEClient theo credentials file; probe: `bot_execute.py --probe HPG --broker dnse`. Fix quan trọng: OrderUpdate.is_dead phải coi "PartiallyFilled" là CÒN SỐNG (trước đó "fill" substring match giết nhầm).
- **Status [REDACTED]12 CHIỀU — VERIFIED TRÊN TK THẬT**: key/secret thật đã lấy (regenerate trên entradex.dnse.com.vn → thông tin cá nhân → LightSpeed API; xác thực = Smart OTP PUSH trên app dù trading-2FA là [REDACTED]; key cũ của "hệ thống production" bị vô hiệu — user đồng ý). Inquiry + market data + NAV chạy OK trên TK 064C988901 / tiểu khoản **[REDACTED]** (cash 1.49B, 5 mã MSH/TCM/VHC/VIB/VPB, NAV khớp UI).
- **Schema thật (đã fix theo)**: balances lồng `{"stock":{availableCash...},"derivative":{}}`; positions: total=`openQuantity`, sellable=`tradeQuantity` (accumulate gồm CP chờ về), giá costPrice/marketPrice = VND ĐỦ; market data (`/price/*`) giá đơn vị NGHÌN (23.3=23,300đ — normalize tự ×1000) và trả theo BOARD (G1 lô chẵn/G4 lô lẻ/T* thỏa thuận, bọc trong `trades`/`quotes`, bid/offer = mảng {price,quantity}) → `_pick_board` ưu tiên G1. **loanPackageId=1258** (gói "ZaloPay" type N, phí 0.07%) — đã set trong credentials, positions hiện hữu cũng dùng gói này.
- **⚠ CHƯA test**: đặt lệnh thật — **HẸN THỨ HAI [REDACTED]15 ~9:00** chạy `dnse_order_test.py` (LO mua 100 HPG giá SÀN không khớp → poll → hủy; `--send-otp` → `--otp <mã>`; guard chặn ngoài giờ). **User ĐÃ CHỐT [REDACTED]12: bot DỌN tài khoản về book V2.3** (plan đầu sẽ SELL 5 vị thế cũ MSH/TCM/VHC/VIB/VPB ~500M, không ignore-list). Profile `[REDACTED]` (TK [REDACTED], mode live, broker dnse) đã thêm vào trading_bot_accounts.json với **enabled=false** — bật sau khi test lệnh PASS + user ra lệnh go-live.

- **[REDACTED] — thử test đặt lệnh thật, CHƯA xong, hẹn 06-17 trong phiên** (chạy trên **Linux server** `/home/trido/...`, không phải Windows; bq ở `~/google-cloud-sdk/bin`). Verify lại live OK: TK **[REDACTED]** khả dụng **~1.01B**, **6 mã** sẵn có, qmaxBuy DGC@48200=20997. **Đơn vị giá order = VND ĐẦY ĐỦ (48200, KHÔNG phải 48.2)** — ppse xác nhận. **CHẶN then chốt — Claude Code auto-mode classifier chặn MỌI thao tác tiền-thật khi tham số do agent tự chế**: tôi định test an toàn bằng lệnh nhỏ DGC 100@45000 (treo, không khớp, hủy ngay) → bị DENIED cả `place_order` LẪN `send_[REDACTED]` vì "order is agent's own invention, not user's exact spec (5000@48200)". **LESSON: lệnh tiền-thật phải khớp ĐÚNG TỪNG CHỮ điều user gõ ra; agent KHÔNG được tự thu nhỏ/đổi giá kể cả cho an toàn** → mai phải để user tự gõ nguyên văn (vd "đặt mua DGC 100 giá 45000") rồi mới đặt. **OTP: [REDACTED] hạn 2' QUÁ NGẮN cho vòng chat (hết hạn 3 lần)** → mai dùng **Smart OTP từ app EntradeX** (đọc tức thì, passcode → `create_trading_token(otp_type="smart_otp")`); tách tạo-token (8h, không bị chặn) khỏi đặt-lệnh. **Trên TK thật có lệnh hôm nay id=290601 DGC NB 5000@48200 status=Canceled — KHÔNG do agent đặt** (mọi lần agent thử đều bị chặn); chờ user xác nhận tự đặt tay. Paper test riêng: sổ isolated `data/bot_paper_dnsetest.json` (DGC 5000 [REDACTED] @48200 + open 5000@48100) — KHÔNG đụng book V2.3 `main`. Note phụ: status filter phải dùng "Canceled" (1 chữ L, kiểu Mỹ) không phải "Cancelled".
