---
name: rating_8l_credit_scale_2026
description: "8L Quality Rating 1-5 (credit-agency-style, Fitch/Moody/S&P analog) — design + (c)criteria + (a)validation; (b)code pending"
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: 305a69ff-3483-4f95-8f30-23845b96fb7d
---

8L upgrade ([REDACTED]02): rating cổ phiếu kiểu credit-agency (user idea). **MỘT TRỤC = độ bền / rủi ro mất vốn vĩnh viễn** (KHÔNG phải tín hiệu mua); định giá/timing là trục riêng (PB-floor [[cheap_pb_floor_quality_crisis_2026]] + Ngũ Hành). Buy-rule: bắt dislocation CHỈ ở rating ≤3.

**Thang 1–5** (1=cao nhất): 1 AAA/AA · 2 A · 3 BBB (sàn đầu tư thấp nhất) — **ranh giới IG/đầu cơ giữa 3 và 4 = ranh giới dip-cơ-hội vs dip-bẫy** — 4 BB (đầu cơ khả thi) · 5 B/CCC (tránh). Spec đầy đủ: workspace/`rating_8l_criteria.md`.

**3 nguyên tắc**: through-the-cycle (sàn `_Min5Y`, không chấm đỉnh chu kỳ); **STICKY** (không hạ bậc vì giá rơi → tránh pro-cyclicality của credit agency, đây là lý do tách 2 trục); red-flag gate cứng ép xuống 5.

**(c) CRITERIA per route** (router 4 nhánh: BANK ICB8355 / POWER ICB7535 / CYCLICAL commodity-map+sugar / COMPOUNDER):
- COMPOUNDER: red-flag gate (ROIC_Min5Y<0 / FSCORE≤3 / Debt_Eq_P0>3 / NP_TTM<0 → 5) + scorecard 7 trục (ROIC5Y, ROIC_Min5Y, ROE_Min5Y, Debt_Eq, cash-machine CFO/NP-TTM, FSCORE, **moat L4**) → bin.
- BANK: bank_lens_v3 gate — AVOID(NPL>3/cov<50/CAR<9/ROE<8)→5, WATCH(NPL>2/cov<80/NPL↑>0.5pp)→4, CLEAN→1-3 theo ROE/đệm. KHÔNG dùng Debt_Eq.
- POWER: debt-lifecycle — MATURE_YIELD→2, PRE-INFLECTION(nợ↓+CFO trả được)→3 (zone mua đáy), DEBT_STRESS→4-5.
- CYCLICAL: qua-đáy-survival — gate Debt_Eq>1.5 ở trough→5; **trần rating 2** (trừ low-cost-fortress net-cash NNC/DHA/HPG); ROIC_Min5Y.

**Quyết định CHỐT (user)**: cyclical trần 2 (trừ fortress); MATURE_YIELD power=2; KHÔNG outlook-notch giai đoạn đầu (rating thuần fundamental; Risk_Rating Beta/Dev để dành làm notch sau).

**(a) VALIDATION** (BQ, scorecard 6-trục bỏ moat vì không có lịch sử toàn universe, forward 12M LEAD252):
- Nhóm ĐÃ SỤT>20%: med12M & win & p10-downside ĐƠN ĐIỆU: R1 +12.9%/67%/p10−23% · R2 +13.1%/67%/−26 · R3 +9.2%/61%/−34 · R4 +5.0%/55%/−45 · R5 +1.8%/51%/−44. **Ranh giới 3/4 tách dip-cơ-hội (≤3: +9-13%/61-67%) vs dip-bẫy (≥4: +1.8-5%/51-55%) — ĐÚNG thiết kế.** Downside p10 đơn điệu = credit-rating semantic (bậc cao bảo vệ vốn worst-case).
- Nhóm không sụt cũng đơn điệu (R1 +12.8% → R5 +3.1%).
- ⚠️ R1≈R2 hòa median (+12.9 vs 13.1) vì **bỏ moat**; production thêm moat(L4) sẽ tách. Bin cutoff (≥10→1,7-9→2,4-6→3,2-3→4,<2→5; max 12 khi bỏ moat) đơn điệu tốt, giữ.
- BANK/POWER/CYCLICAL dùng gate đã validate riêng (NT2 power 2Y+53%, bank gate, cyclical through-cycle [[cyclical_commodity_framework_2026]]).

**(b) DONE (CSV-only, chưa cắm pipeline) — `rating_8l.py`** → `data/rating_8l.csv` (777 mã). Engine sector-aware. Bugs đã sửa qua review user: (1) GPM_P0/ROE5Y là PHÂN SỐ không phải % (moat ngưỡng 0.25/0.15); (2) FSCORE BỎ khỏi red-flag gate (junk nhầm FPT/GAS/DGC — FSCORE volatile). **Feedback user [REDACTED]02 đã áp**: (1) BANK chấm ASSET-QUALITY-led (NPL+coverage trước ROE) → VCB=1 (NPL0.6%/cov253%); thị trường trọng chất lượng tài sản. (2) **ROE_Trailing thay ROE_Min5Y làm SCORER** (ROE_Min5Y quá xa/cũ vd MWG min0.7% vs trailing25%); ROE_Min5Y giờ chỉ là GATE (<0→cap rating4). (3) REE→COMPOUNDER (holding đa ngành, ICB7535 nhưng không phải power thuần; HOLDING_OVERRIDE set). Ratings hợp lý: VNM/FPT/VCS/PNJ/DHC/BMP/SAB=1, GAS/PVT/VHC/HPG/DGC/DRI/QTP/NT2/MBB/ACB=2, MWG/REE/PHR/GVR=3.

**FSCORE-replacement research (điểm 5 user)**: FSCORE phân biệt theo cường-độ-tài-sản (proxy GPM-median). KẾT QUẢ: FSCORE đơn điệu CẢ 2 nhóm nhưng (a) ASSET-HEAVY (GPM<20, công nghiệp nặng) = đất diễn: spread +7.1pp, bucket đáy về ~0% (nhận diện hàng xấu) — GIỮ FSCORE ở đây; (b) ASSET-LIGHT (GPM≥30, dịch vụ/tech): sàn cao (kể cả FSCORE≤3 vẫn +6.7%), FSCORE phân biệt kém hữu ích; CFO/NP bị đảo; **ROIC5Y NON-monotonic (≥20% chỉ +7.5% < mid 10-15% +12.4% — bị định giá đắt nén return)**. → KHÔNG single-metric nào thắng rõ ở asset-light. ĐỀ XUẤT: quality-axis SECTOR-CONDITIONAL — FSCORE cho asset-heavy; asset-light dùng composite ROIC-durability + revenue-growth-consistency + cash-conversion (scorecard đã có phần lớn), down-weight FSCORE. ROIC inverts-with-return = bằng chứng nữa cho 2-trục (rating=chất lượng KHÔNG dự báo return). TODO: build+validate asset-light composite (cần pull Revenue_YoY history).

**REALESTATE route thêm ([REDACTED]02, feedback KCN)**: user phát hiện KCN trong 8L top-30 bị rating 5 = mâu thuẫn ranking. Nguyên nhân: COMPOUNDER red-flag D/E>3 (tiền thuê đất trả trước=nợ ảo → SIP/NTC D/E~3.8 bị junk dù ROE 23-25%) + CFO-âm (năm gom đất, vd KBC cfo_np−8.4). FIX: route **REALESTATE = ICB 8633** (L8 asset-play), bỏ red-flag D/E & CFO & ROIC_min, chấm ROE_Trailing+ROIC+leverage-lenient+cash-light, **cap 2 / FLOOR 4** (đất bảo chứng → không xuống 5 trừ khi lỗ TTM thật). Kết quả: SIP/IDC/VHM/D2D/NTC/SZL/LHG/TIP=2, DXG/SZC/DIG=3, KBC/BCM/PDR/NLG/NVL/VIC=4, chỉ developer lỗ-TTM (AAV/API/HTN/IDJ/PV2/VPH/VRC)=5. Dist RE: 13/28/30/7. **User CHỐT: giữ rating như hiện tại, KHÔNG làm asset-light FSCORE-composite (over-engineer)**. Coverage = toàn bộ ticker_1m 777 mã, universe-independent (mọi cổ phiếu giao dịch đều có rating).

**🔑 LEVERAGE FIX QUAN TRỌNG ([REDACTED]02)**: phát hiện qua review BĐS — `Debt_Eq_P0` trong BQ = **TỔNG NỢ PHẢI TRẢ/vốn** (đếm cả "người mua trả tiền trước" + phải trả người bán + deferred-rev), KHÔNG phải nợ vay. Bằng chứng: NTC total-liab/eq 3.82 vs **nợ vay thật 0.03**; HHS/TCH StDebt=LtDebt=0 nhưng Debt_Eq 0.43/0.52. → phạt oan toàn bộ asset-play/RE/KCN. FIX: dùng **`STLTDebt_Eq_P0` (nợ vay ST+LT/vốn)** cho MỌI route (real_lev() helper, fallback Debt_Eq nếu null). Đúng đắn toàn hệ (rủi ro tài chính = nợ vay, không phải vốn khách trả trước). COMPOUNDER bucket-5 321→287. HHS fix: ICB 3353 (xe tải, đã pivot BĐS Hoàng Huy) → REALESTATE_OVERRIDE={"HHS"}; HHS có 1 quý lỗ NP_P1−38.5tỷ sau spike +3507tỷ = lumpy RE recognition (ROIC_Min5Y chạm âm). RE thêm tín hiệu **pipeline = UnearnRev_P0/totalAsset ≥0.15 → +1** (người mua trả tiền trước = doanh thu tương lai đã bán; SIP 47%/NTC 74% hưởng lợi). Cột RE_Inventory rỗng (bỏ). Kết quả RE: HHS/TCH/PDR=3, SIP/NTC/VHM=2, BCM/KBC/NLG=4 (nợ vay thật cao/CFO âm).

**Moat ENHANCED ([REDACTED]02, user muốn weight cao hơn)**: moat_tag giờ = GPM-LEVEL(≥0.25) + GPM-STABILITY(CV≤0.20 qua 8 quý GPM_P0..P7 = pricing power) + ROE5Y(≥0.15). STRONG=cả 3; MODERATE+/MODERATE/WEAK. **Weight cao hơn: STRONG moat upgrade 3→2 VÀ 2→1** (trước chỉ 2→1). Dist COMPOUNDER: STRONG66/MOD+80/MOD32/WEAK435; bucket-1 54→64. Hạn chế: GPM-moat bỏ sót brand-moat biên thấp (PNJ/bán lẻ) → bù bằng thành phần ROE (PNJ=MOD+).

**3Y-WINDOW FIX ([REDACTED]02, user)**: hard 5Y-min junked COVID-hit monopolies — ACV/SAS ROIC_Min5Y<0 (2020-21 không bay) nhưng monopoly biên 59-65%. Bằng chứng ACV ROIC_Min5Y −0.03 → ROIC_Min3Y **+0.133**; SAS −0.025 → +0.112. FIX: chuyển TẤT CẢ floor cứng **5Y→3Y** (ROIC3Y, ROIC_Min3Y, ROE_Min3Y) mọi route — 3Y (2023-25) loại COVID, responsive hơn, "tránh sự kiện đặc biệt" (user directive). Kết quả: cụm CẢNG/dịch vụ sân bay ACV/SAS/SCS/AST/NCT (monopoly) → **rating 1**; HÃNG BAY HVN/VJC vẫn 5 (biên mỏng/thâm dụng vốn/ROIC_min3Y vẫn âm — phân biệt cảng-vs-hãng-bay ĐÚNG bản chất). COMPOUNDER bucket-5 287→263, bucket-1 64→69. Limit: 3Y xử COVID giờ; shock tương lai trong 3Y cần EVENTS-overlay (đã có cho DGC ở unified_screener) port sang.

**RED-FLAG MINIMIZED ([REDACTED]02, user "hạn chế red-flag, để scorecard tự làm việc")**: PVS rating 5 dù NP cả năm +1934tỷ (4 quý gần đều dương) chỉ vì ROIC_Min3Y −0.016 (1 quý cũ chớm âm). Nguyên tắc: 1 quý âm KHÔNG được junk nếu **báo cáo NĂM vẫn dương** (vd HPG 2022). FIX: **BỎ red-flag ROIC_Min3Y<0 hoàn toàn** (artifact của quarterly-min; ROIC yếu vẫn mất điểm scorecard=0, không cần cliff) + **bỏ loss-gate ROE_Min3Y<0**. Red-flag COMPOUNDER giờ CHỈ còn: **NP_TTM<0 (lỗ cả năm)** + debt/eq>3 (real-debt, hiếm). (event-smoothing/transient_event trước đó BỎ — không cần nữa.) **Hiệu ứng: COMPOUNDER bucket-5 SỤP 243→142**, redistribute vào 3 (178) & 4 (155); red-flag chỉ fire 65/604 (~11%). Nhóm 5 giờ = lỗ-cả-năm/đòn-bẩy-cực-đoan/scorecard-đáy, không junk oan. PVS 5→4, scorecard tự quyết.

**INSURANCE route ([REDACTED]02, user)**: cả ngành bảo hiểm bị rating 5 vì ROIC3Y ÂM TOÀN BỘ (PVI −0.089, BVH −0.268, ABI −0.371) → red-flag. ROIC/GPM/FSCORE/Debt_Eq VÔ NGHĨA với bảo hiểm (vốn=danh mục đầu tư+float; dự phòng nghiệp vụ=nợ vận hành như tiền gửi bank; thiên tai/tai nạn spike rồi phục hồi). FIX: route **INSURANCE = ICB 8530-8579** (853x nonlife + 857x life), chấm theo ROE_Trailing + ROE3Y (avg tự smooth năm cat): 1=ROE_tr≥15%&ROE3Y≥12%, 2=≥11%&≥9%, 3=≥7%, 4=≥0, 5=lỗ. Kết quả: **PVI/PRE/ABI=1** (top property insurer, ROE 15%+), MIG/BIC/BVH/VNR=2, PTI/BMI=3, BLI/BHI=4, KHÔNG ai =5. Engine giờ **6 routes**: COMPOUNDER/BANK/POWER/CYCLICAL/REALESTATE/INSURANCE.

**SECURITIES route ([REDACTED]02, user — MBS=5)**: chứng khoán (ICB 877x) bị 5 vì scorecard công nghiệp không hợp: ROIC ~7-8% thấp (0đ), ROE_Trailing thường NULL (0đ), đòn bẩy 2.03 từ margin-funding bị phạt (0đ), FSCORE/CFO méo → score~1→bin5. NHƯNG ROE khỏe ổn định (MBS ROE3Y 13.3%/5Y 14.7%). Không phải red-flag — là scorecard sai ngành (giống insurance/bank). FIX: route **SECURITIES = ICB 8770-8779**, chấm ROE (ROE_Trailing fallback ROE3Y), **cap 2** (cyclical theo turnover thị trường): 2=ROE≥13%&ROE3Y≥11%, 3=≥9%&≥7%, 4=≥5%, 5=lỗ/trough. Kết quả: MBS/SSI/VIX/CTS→2, VND/SHS/HCM/FTS/BSI→3, yếu→4-5. **Engine giờ 7 routes**.

**BANK gate softened + "profitable→4" floor ([REDACTED]02, user)**: (1) Bank AVOID cliff (NPL>3%/cov<50%/CAR<9%/ROE<8% → 5) junked VPB oan (NPL 3.6% nhưng ROE 15.5%/CAR 14.3%) — thị trường giữ giá VPB tốt. FIX rate_bank: **ROE là base, asset-quality là DIFFERENTIATOR (lên 1-2) KHÔNG phải kill-switch**; chỉ ROE<8% → 5. Bỏ dùng cột 'gate'. Kết quả: VCB/CTG→1, MBB/TCB/ACB→2, VPB/HDB/OCB/BID/TPB/MSB/VIB→3, chỉ SSB/EIB/STB (ROE<8%)→5. (2) **CTD (xây dựng ICB 2357) rating 5 do scorecard** (GPM 4%, ROIC 2.5%, cfo_np −1.42) dù NP+843tỷ/net-cash/hồi phục. Nguyên tắc: **rating 5 = IMPAIRED (lỗ cả năm/đòn bẩy cực đoan = red-flag branch); có lãi cả năm dù mỏng = tệ nhất ĐẦU CƠ (4), không phải distress (5)**. COMPOUNDER else-branch: rating==5→4 "profitable→4". CTD/FCN/C4G→4. COMPOUNDER bucket-5 125→58 (chỉ còn lỗ/over-lev), bucket-4 →208.

**TRIẾT LÝ (user hỏi: thị trường hay hệ thống đánh giá rủi ro)**: rating = rủi ro NỀN TẢNG/through-cycle (mất vốn vĩnh viễn), CỐ Ý độc lập với giá. Giá trị của nó = nói điều giá KHÔNG nói; nếu bám giá thì chỉ là momentum, vô dụng. Hai-trục: rating (rủi ro của ta) × valuation/PB-floor (việc của thị trường) — BỔ SUNG, không cạnh tranh. NHƯNG rating phải đọc nền tảng TRUNG THỰC: CTD/VPB=5 là SAI nền tảng (gate cứng đọc nhầm — chúng có lãi+vốn mạnh = rủi ro thấp), sửa gate để đo đúng, KHÔNG phải để đuổi theo giá. Khi rating-trung-thực ≠ thị trường → chính divergence đó là tín hiệu (market mê rating-4 = momentum/đắt? bỏ quên rating-1 = cơ hội rẻ = PB-floor).

**TOP-30 RANKING + STABILITY factor ([REDACTED]02, user)**: rating_8l.py giờ xuất top-30 đầu-tư-được (rating≤3 & liq≥3tỷ) → data/rating_8l_top30.csv. Rank = (3−rating)*100 + qual_adj; qual = core_score (non-fin) / ROE*60 cap12 (fin); **qual_adj = qual × stability**. `stability()` 0.4-1.0 (user: ổn định MỚI là moat, không phải mức ROE đỉnh): phạt (a) GPM-CV cao (chỉ non-financial — GPM vô nghĩa với tài chính) (b) ROE_Trailing>>ROE3Y = đỉnh chu kỳ (ratio>1.3→0.75, >1.8→0.5). Kết quả: VIX/CTS (broker ROE đỉnh) lùi #22/#29, VVS (ROE74% bất thường) #18, KSV/HAH (cyclical) lùi; banks ổn định MBB/ACB/TCB dẫn rating-2; PVI #10 (insurance ổn định, không bị phạt GPM). Top: CTG/PNJ/SAB/BMP/NTP/VNM/ACV/TLG/VCB/PVI/FPT/SCS.

**PB-FLOOR overlay = 2-trục hợp nhất ([REDACTED]02, user)**: rating_8l.py thêm val_state (PB_z vs sử chính nó: ≤−1=DISLOCATED buy-zone, −1..−0.3=below-avg, ≤0.6=fair, >0.6=rich) + xuất **data/rating_8l_buynow.csv** = rating≤3 ∩ PB_z≤−0.3 ∩ liq≥3tỷ. "Cheap" cho quality = PB_z (rẻ vs lịch sử) KHÔNG phải PB<1 tuyệt đối (quality hiếm khi<1). Live [REDACTED]01: CREAM (rating1+DISLOCATED) = VGC(z−1.37)/SCS(z−1.07)/ACV(z−1.05) — monopoly top-quality đang ở vùng rẻ-vs-sử = golden-cell. DGC rating2 z−1.82/−44% nhưng EVENT risk (chủ tịch bắt). Phần lớn top-30 "rich" (thị trường cao) → buy-now là tập hẹp quý. x-ref [[cheap_pb_floor_quality_crisis_2026]].

**PB_z-TRAP guard — DUAL WINDOW ([REDACTED]02, user)**: user phát hiện HAG ở DISLOCATED là BẪY THỐNG KÊ — HAG mất vốn (ROE_Min5Y −7.5%) → book bào mòn → PB_MA5Y 1.66 (đầu cơ/distress quá khứ) → PB_z−1.1 là ẢO, "ít đắt hơn quá khứ" KHÔNG phải rẻ thật. NGUYÊN TẮC LỘ RA: cần **2 cửa sổ**: (a) **3Y** cho rating chất-lượng-hiện-tại (tránh sốc cũ COVID); (b) **5Y** cho độ-tin-cậy-PB_z (book integrity — bắt mất vốn lịch sử). HAG: ROE_Min3Y +13% (rating qua) nhưng ROE_Min5Y −7.5% (book hỏng). GUARD: val_state="0_PBz-TRAP" nếu pb_z≤−0.3 & ROE_Min5Y<0; buy-now loại ROE_Min5Y<0. Dùng **ROE_Min5Y KHÔNG phải ROIC_Min5Y** (ACV ROIC_Min5Y âm do COVID nhưng ROE_Min5Y +1.4% dương=không mất vốn → giữ đúng). Loại HAG/NRC; cream VGC/SCS/ACV/VNM giữ. Bài học: thận trọng với thống kê naive — z-score vô nghĩa khi mẫu số (book) không đáng tin.

**BACKTEST 2-trục ([REDACTED]02, (c) đã làm)**: ticker 2014+, fwd-12M LEAD252. Pooled med12M/win/p25: baseline 5.9/57/−14.2 · QUAL-only(ROIC3Y≥.10&ROE_Min3Y≥.05) 9.5/63/−8.6 · DIS-only(pbz≤−1) 14.3/65/−7.6 · **DIS-TRAP(ROE_Min5Y<0) 8.8/58/−12.5** · DIS+book-guard 15.9/67/−5.6 · **COMBINED(QUAL+DIS+book) 18.6/70.5/−3.7**. KẾT LUẬN: (1) kết hợp 2-trục THẮNG từng trục riêng mọi chiều (return+win+downside); (2) **book-guard validated bằng số liệu** — capital-destroyer dislocation chỉ 8.8% (≈baseline) vs guarded 15.9% → bẫy HAG thật, kéo tụt tín hiệu; (3) downside đơn điệu tốt dần. **By-year: contrarian** — thắng mạnh năm gấu/hồi phục (2022 +8.2 vs mkt−10.3, 2023 +17 vs 8) NHƯNG thua bull momentum cực mạnh (2017 −41 vs +2 n=210, lag 2020 V-recovery). Drawdown-filter KHÔNG cải thiện sạch (mixed) → không thêm. Bản chất = tín hiệu "mua sợ hãi", lag melt-up euphoric = đánh đổi chấp nhận được (đúng triết lý). Deploy-worthy; nên pair Ngũ Hành để né deploy trong bull cực mạnh.

**🔑 DT5G TABLE CONVENTION (user-confirmed [REDACTED]02: MỌI quyết định dùng DT5G làm nền)**: DT5G = **`tav2_bq.vnindex_5state_dt5g_live`** (published bởi deploy_golive_dt5g_v4/publish_gated_state.py LAYER1, có macro-healthcheck fail-safe→DT4; đọc bởi golive_recommend.py DT_TABLE, crisis_release, fa_postcrisis_bear, fa_longterm_sleeve, fa_horizon_state_ic). **CANONICAL `vnindex_5state` = LEGACY (Tinh Tế/v2g_pe3c/v3.4b lineage), KHÁC DT5G 35% lịch sử — CHỈ research/backtest/compare cũ đọc, KHÔNG phải đường live.** RULE: mọi consumer LIVE/mới phải đọc `_dt5g_live`, KHÔNG đọc canonical mộc. **FIXED: cheap_pb_floor.py Ngũ Hành-gate đổi `vnindex_5state`→`vnindex_5state_dt5g_live`** (đã align). States 1-5 = CRISIS/BEAR/NEUTRAL/BULL/EX-BULL; hiện NEUTRAL(3). **SYNC DONE [REDACTED]02 (user approved)**: canonical `vnindex_5state` 2014+ giờ = DT5G **100% match** (pre-2014 GIỮ từ archive, không mất data; range 2000→2026 6290 rows). Bản cũ → `vnindex_5state_archive_pre_dt5g_20260602`. **⚠️ ONE-TIME — sync sẽ bị REVERT nếu deploy_v2g_pe3c_s3.py/deploy_ngu_hanh.py (ghi series cũ vào canonical) chạy lại.** Để bền: hoặc cho publish_gated_state.py mirror DT5G→canonical mỗi ngày (file trong package deploy_golive_dt5g_v4 ship cho dev, cần approve sửa), hoặc ngừng các deploy series-cũ. cheap_pb_floor đọc dt5g_live trực tiếp nên không phụ thuộc canonical.

**DAILY REPORT EDITS ([REDACTED]02, user)**: telegram_recommend.py (18:00 report) sửa: (1) header "BA-SYSTEM v11 LIVE"→**"🛰️ V4 12.1 (DT5G) REPORT"**; (2) strategy line→V4 12.1 (BAL+Ensemble VN30/LAGGED+BASE parking); (3) **thêm cột R (8L rating 1-5)** vào book table (RATING_MAP đọc rating_8l.csv); (4) **BỎ F-system overlay** (cả 2 nhánh); (5) cash-msg "BA-system"→"V4 12.1"; (6) section ③ MARKET-STATE bỏ dòng "State:" (đã có ở header regime), giữ As-of+Source; (7) dòng NAV V4 12.1 ghi rõ "**chạy từ {start}**"; Book B đổi nhãn "Ensemble leg VN30/LAGGED". **8L task `8L_Daily_Alert` đổi 15:30→17:45** (qua PowerShell Set-ScheduledTask; schtasks /change treo vì hỏi password) — chạy trước report 18:00 để rating fresh. **✅ GOLIVE WIRED ([REDACTED]02): report giờ hiển thị PICKS V4 12.1 THẬT.** (1) golive_recommend.py ghi cả LAGGED entries vào CSV (trước chỉ MD); (2) papertrade_daily.bat thêm bước [0e] golive_recommend (sinh out/golive_recommendations_<date>.csv lúc 15:30 sau publish DT5G); (3) telegram_recommend.main() đọc golive CSV của ngày → lấy ticker list (BAL + leg active VN30/LAGGED), hiển thị bằng df_liq (Close/score/FA/RSI/**R rating**); Book B nhãn động theo mode; FALLBACK BA-core nếu CSV thiếu (report không vỡ). Kiến trúc: golive=picks, report=display+rating. Verified dry-run [REDACTED]02: BAL=KSF(R2), Book B trống (no 2nd-leg today).

**(A) SLEEVE vs v11/v12.1 — VALIDATED signal-level ([REDACTED]02, analyze_rating_sleeve.py)**: rating×PB-floor sleeve = basket EW tháng của COMBINED (ROIC3Y≥.10&ROE_Min3Y≥.05 & pbz≤−1 & ROE_Min5Y≥0), ~16 mã khi active, 141/150 tháng có tín hiệu. **Corr với v11 −0.09, v12.1 −0.04, VNI −0.11** (uncorrelated; v11-v12.1 +0.93). Standalone 16.5%/DD−30.6%/Calmar0.54. **BLEND**: v12.1+20%sleeve = CAGR 20.1%(≈)/MaxDD −17→**−14.9%**/Calmar 1.19→**1.35**/Sharpe→**1.40**; v11+20% Calmar 0.90→1.02. Sweet spot 15-20%. **Smoking gun: 2022 sleeve +20.4% vs v11 +1.5% (VNI −32.8%); 2024 +21.5% vs ~+10%**. KHÁC FA-overlay fail: luồng return RIÊNG uncorrelated (cộng), không overlay sửa pick (trừ winner). **TODO: prod-spec validation (TC/liq/capacity) trước deploy sleeve.**

**✅ (B)&(C) DONE prod-spec ([REDACTED]05, full 2014→2026-05, all 5 systems)** — `run_prodspec_rating_BC.py`. Rating point-in-time từ `build_rating_8l_history.py` (58.7k quý, stamp Release_Date=no-lookahead, validate khớp 100% snapshot live ở COMPOUNDER/CYCLICAL/INS/SEC; **bank/power=neutral-3 vì lens current-only no-history → không loại/không phạt = conservative**, overlay chỉ tác động COMPOUNDER/CYCLICAL/RE/INS/SEC). Buy-signal coverage 99.9%.
- **(B) distress-exclusion (loại buy rating-5) = REJECT**: V1-V4 −0.49..−0.59pp CAGR, Sharpe phẳng/giảm, MaxDD tệ hơn chút; chỉ V5 +0.29 (path-dep). Damage tụ ở 2018(−4..−5pp)/2023(−1..−1.5). Tái lập y hệt finding redflag-exclusion cũ: **momentum book kháng hard FA-exclusion, loại winner** (rating-5 impaired *fundamental* nhưng vẫn là trade momentum 45d tốt).
- **(C) regime-conditional sizing (rating≥4 → halve 10%→5% CHỈ khi state≤2 BEAR/CRISIS, qua hook `tier_weights_by_state`) = POSITIVE, đáng tiến tới**: cải thiện **CAGR + Sharpe + MaxDD trên MỌI hệ** (V1 +0.81/Sh1.24→1.30/DD−23.2→−19.4; V2 +0.51/−16.9→−13.2; V4 +0.60/−22.8→−19.6; V5 +0.97/−20.7→−19.8). **FA overlay ĐẦU TIÊN cải thiện prod-spec cả return lẫn risk** (EW5/bank/redflag đều FAIL full-NAV). Khớp thesis FA-mạnh-ở-stress/vô-dụng-bull.
  - **ĐỌC TRUNG THỰC 2 phần**: (1) edge return/Sharpe NHỎ nhưng bền — pre-selloff 2014→2025-08 chỉ +0.16..0.33pp V1-V4 (Sharpe +0.03-0.05), non-stress years ~phẳng (xác nhận `_W` tier-split near-neutral ngoài stress), gains tụ ở năm có dip stress (2018/20/21/25). (2) **giảm MaxDD −3..−4pp = MỘT đợt gấu hiện tại 2025-09→2026-03** (max-DD toàn kỳ của mọi hệ); **pre-selloff DD KHÔNG đổi** (V1 −19.4→−19.4) vì 2018/20/22 state-machine đã de-risk sẵn → ít cho overlay trim. → quote DD là "−3-4pp ở gấu 2025-26 hiện tại" KHÔNG "robust across cycles".
  - **Caveats**: V5 Kelly per-year noise (2021+19/2025−4pp, đừng tin).
- **🔑 SWEEP+lens ([REDACTED]05, run_prodspec_rating_C_sweep.py) ĐẢO CÁCH HIỂU (C)**: quét halving {0,0.03,0.05,0.07}×stress{≤2,==1} → **TẤT CẢ y hệt từng byte, KỂ CẢ weak_size=0.10 (split tier nhưng KHÔNG đổi trọng số đâu cả)**. → hook `tier_weights_by_state` **TRƠ HOÀN TOÀN**; hiệu ứng KHÔNG phải sizing/regime mà là **việc TÁCH TIER `_W`**: simulator chọn ≤12 vị thế bằng `sort(-TIER_PRIORITY.get(pt,0),-ta)` (simulate_holistic_nav.py L660/953); tier `_W` không có trong TIER_PRIORITY → **priority 0 = đáy hàng đợi mua**, vẫn trong allowed_tiers nên mua được nhưng chỉ lấp slot dư sau rating≤3. **VẬY artifact deployable thật = RATING như SOFT SELECTION-PRIORITY GATE** (ưu tiên rating≤3 vào 12 slot, rating≥4 chỉ lấp dư) — TOÀN CỤC mọi regime, là CHỌN không phải SIZE, KHÔNG regime-conditional. Giải thích vì sao thắng nơi (B) thua: (B) hard-exclude mất trade momentum tốt; soft-demote giữ weak làm last-resort fill. Lãi tụ năm nhiều tín hiệu (2021/25 bull) vì priority chỉ BIND khi >12 candidate tranh slot.
- **Bank/power lens robustness**: chạy lại với bank/power chấm ROE-thật point-in-time (build_rating_8l_history.py BANK_POWER_MODE=roe → rating_8l_history_roe.pkl) thay neutral-3: verdict GIỮ (V1 +1.03/V2 +0.71/V4 +0.70 ≥ neutral; V5 +0.29 yếu đi). neutral-3 KHÔNG bóp méo kết luận.
- **🔑🔑 RANDOM-CONTROL + BANK-NPL ([REDACTED]05) = KẾT LUẬN CUỐI: 8L rating ≈ DRAWDOWN GATE, KHÔNG phải return-enhancer**:
  - **RANDOM-demotion control** (demote ngẫu nhiên cùng 21.9% buy-signal, 3 seed) TÁCH BẠCH: (a) **lãi CAGR là ARTIFACT** — random ΔCAGR bao trùm/thắng rating (V1 random +1.15/+0.78/−0.12 vs rating +0.81; tương tự V2/V4) → demote ~22% bằng BẤT KỲ luật nào cũng bump CAGR (capacity/reshuffle, danh mục 12 chặt hơn), KHÔNG phải chất lượng → ĐỪNG bán như alpha; (b) **giảm MaxDD là TÍN HIỆU RATING THẬT** — random KHÔNG giảm DD (V1 −23.8/−22.1/−21.6 ≈ base −23.2; V4 ≈ base) trong khi rating cắt −3-4pp (V1 −19.4/V2 −13.5/V4 −19.5); Sharpe rating ≥ MỌI random seed mọi hệ. Rating nhận diện ĐÚNG mã sụp trong gấu 2025-26, random thì không.
  - **BANK-NPL lens THẬT** (build_bank_npl_history.py: vnstock VCI finance.ratio quarter CÓ NPL/coverage/ROE **~2018→now 32 quý**, không tới 2014; 528 bank-quý, rate_bank live, stamp qend+45d no-lookahead, merge→rating_8l_history_banknpl.pkl; latest khớp snapshot VCB=1/CTG=1/STB-EIB-SSB=5): **verdict GIỮ** — V1 +1.09/DD−19.4, V2 +0.73/−13.6, V4 +0.76/−19.2 (≈ hoặc nhỉnh hơn neutral-3); chấm bank bằng NPL thật KHÔNG đổi kết luận. DD-gate robust với cách chấm bank.
  - **CHỐT**: deploy 8L rating như **risk/drawdown gate** (demote rating≥4 cuối hàng đợi chọn vị thế) KHÔNG phải để tăng return. Khớp thesis [[fa_layer_ic_audit_2026]] FA=gate-not-ranker + DT5G=insurance. **vnstock NPL lịch sử: CÓ (~2018+)**.
- **(a)(b)(c) DONE ([REDACTED]05)**: **(a) DD-gate BROAD-BASED không phải 1 episode** — rating-demote cắt DD ở NHIỀU đợt (2021-07 +1.9/+2.0pp, 2024 +0.9/+1.1, 2025-26 +4.1/+3.4pp V1/V4), chỉ HẠI nhẹ 2018 (−0.5/−1.1); dấu dương đa số đợt → tín hiệu rating thật (random cắt 0 đợt). **(b) mức demote: mild VÔ DỤNG, moderate≈extreme** — _W=parent−0.5 (phá hòa trong tier) KHÔNG đổi gì (DD còn xấu hơn, vì ta lấn át); _W=parent−20 (~tụt 1 bậc tier) lấy TRỌN lợi ích DD = bằng priority-0. → deploy bằng **moderate demotion** (tụt ~1 tier), KHÔNG cần priority-0 cực đoan. **(c) full lens lịch sử** (rating_8l_history_full.pkl = bank NPL thật 2018+ + power ROE-historical, hết neutral): DD-gate GIỮ (V1 −19.4/V4 −19.2, −3-4pp), verdict robust với power. **CHỐT cuối: 8L rating = DRAWDOWN GATE deployable (moderate-demote rating≥4), kỳ vọng MaxDD −3-4pp ở gấu, KHÔNG kỳ vọng CAGR (artifact).** TODO còn: pre-2014 bears không test được (book chỉ từ 2014); power lens debt-lifecycle thật (đang dùng ROE-proxy).
- Files thêm: build_bank_npl_history.py, data/bank_rating_history.{pkl,csv}, data/rating_8l_history_{roe,banknpl,full}.pkl, data/rating_8l_C_sweep_{randctl,banknpl,full_extreme,full_mild,full_moderate}.csv.
- Files: build_rating_8l_history.py(+roe), run_prodspec_rating_BC.py, run_prodspec_rating_C_sweep.py, analyze_rating_BC.py, data/rating_8l_history{,_roe}.pkl, data/rating_8l_BC_prodspec.{csv,md}, data/rating_8l_C_sweep_*.csv.

**🔧 STAB-CAP wired into COMPOUNDER rating ([REDACTED]05, qua review anomaly tier-1×moat-WEAK)**: user nhờ kiểm `rating_8l.csv` xem tier-1 có quá hào phóng. Soi 4 mã COMPOUNDER tier-1 moat-WEAK (TCL/CLH/TMG/VVS): TCL/CLH = chất lượng thật (moat=WEAK chỉ là artifact GPM — logistics/cement biên mỏng nhưng ROIC_Min5Y 22%, stab 1.00); TMG biện hộ được (ROIC3Y 26.6%/Min5Y 19.1% bền, vấn đề là PB 4.14 = trục định giá riêng); **VVS = lỗi rõ** (D/E 7.3 NHƯNG là phải-trả thương mại, real-lev thấp; ROE_TTM 74% = ảo giác float trên GPM 7.6%/ROE_Min5Y 6.4%). **(B) đo phạm vi TRƯỚC khi vá = bác bỏ giải pháp đầu**: gate đòn-bẩy SAI (chỉ broker có real-lev>1.5, VVS/TMG không); `roic_infl=ROIC_Trailing/ROIC_Min5Y` VÔ DỤNG (artifact tử>1.0 + mẫu~0 → 61/66 flagged kể cả NNC tốt). **Gốc rễ: hàm `stability()` được tính nhưng CHƯA đấu vào tier rating** (chỉ dùng ở qual_adj top-30 ranking) — latent gap vs ý đồ "high ROE ≠ moat". **FIX phẫu thuật (user chốt ngưỡng)**: nhánh COMPOUNDER thêm `if stability(r)<=0.5 and rating<3: rating=3` (note "stab≤.5→cap3"). KHÔNG phải ROE_Min hard-gate (1 quý yếu không kích). Tái sinh rating_8l.csv (820 mã): fire đúng **5 mã** demote→3 (VVS 1→3; PDB/VGI/LLM/BIG 2→3 — tất cả stab0.5 + ROE_Min5Y~0/âm = bất ổn thật), **0 false-positive** (NNC stab0.75 / TCL-CLH stab1.0 không chạm). Kết luận: hệ chấm KHỎE, chỉ 1 lỗi rõ/66 tier-1; fix tối thiểu dùng metric đã validate. ⚠️ chỉ áp COMPOUNDER (route khác có lens riêng). Cement→CYCLICAL routing để riêng (chưa làm, CLH stab1.0 không cấp bách).

**🔧 CEMENT→CYCLICAL routing ([REDACTED]05)**: xi măng = commodity cyclical (clinker/than, cầu BĐS, dư cung VN kinh niên, không pricing power) nhưng trước lọt nhánh COMPOUNDER (chấm theo ROIC bền → CLH lên tier 1). FIX: thêm `CEMENT_SET={CLH,HT1,HOM,BCC,HVX,SCJ,BTS,QNC,CCM}` (curate theo TICKER, **KHÔNG theo ICB** — ICB 2353 là grab-bag chứa cả BMP/NTP ống nhựa, VCS quartz, NNC/DHA/VLB đá, VGC kính = compounder chất lượng, blanket-route = demote oan 7 tên tier-1) → route CYCLICAL. Re-run: 6 mã đổi route, **chỉ 1 rating đổi (SCJ 4→5** đòn-bẩy-đáy illiquid); **CLH GIỮ tier 1 qua ngoại lệ fortress** (STLTDebt_Eq=0 net-cash + ROIC3Y 24% — tier-1 chính đáng như NNC/DHA/HPG, KHÔNG phải cưỡi scorecard); HT1/HOM/BCC giữ 3; quality non-cement nguyên vẹn. Bài học lặp lại: route theo ICB thô NGUY HIỂM (2353 tạp), curate ticker an toàn.

**📋 5F EXPANSION POOL built ([REDACTED]05)**: trả lời "coverage gap" — `data/moat_5f_candidates.csv` = ứng viên cần 5F-review định tính để mở rộng moat_tags.csv. Lọc = moat(quant)=STRONG & rating≤2 & chưa-tag & route∈{COMPOUNDER,CYCLICAL,REALESTATE,POWER} (BỎ bank/securities/insurance vì moat-tag=nhiễu route GPM). n=79; deployable **15** (P1≥20tỷ: VHM/FPT/VNM/GMD/MCH/IDC/HAG/SAB/VGC; P2 5-20tỷ: FOX/BMP/DRI/KSF/QNS/CSV). ⚠️ **HAG = quant-moat FALSE-POSITIVE** (moat=STRONG nhờ GPM+ROE5Y nhưng **ROE_Min5Y −7.5% = capital-destroyer**, giống bẫy VVS/PB_z-trap) → KHÔNG tag, loại khỏi pool. Blue-chip moat hiển nhiên (FPT/VNM/MCH/SAB/FOX) = 5F xác nhận giá trị thấp; ưu tiên 5F nơi tag NGỜ/contestable (GMD port-competition, VGC multi-segment, VHM cyclical-leverage, DRI/QNS/CSV đã có cyclical framework). NEXT: chạy 5F theo batch deployable. x-ref [[moat_5f_8l_bridge_2026]].

**🩺 EARNINGS-QUALITY GATE ([REDACTED]14, user — HAG lọt parking rổ custompitg) — bắt lãi-một-lần/phi-lõi**: user thấy HAG trong rổ parking dù forensic [[hag_earnings_forensic_2026]] (CFO âm 11 năm, lãi phi lõi). Gốc rễ: 8L nâng HAG lên **rating 2** (COMPOUNDER) nhờ ROIC/ROE/FSCORE báo cáo hồi phục; trục cash-conversion (cfo_np≥0.7) chỉ 1/6 axis (2/12đ) — yếu nhưng không gate. User chọn **sửa tận gốc rating 8L** (không patch riêng parking). **Thiết kế DATA-DRIVEN (no collateral)**: thử `CF_OA_5Y≤0` đơn lẻ = QUÁ RỘNG (giết oan VJC −13,364/FRT/NKG/CTD = đốt tiền tăng-trưởng/capex, lãi THẬT). Tín hiệu CHÍNH XÁC = **NP/GP**: toàn universe liquid CHỈ HAG(0.98)/MST(0.97)/SMC(gross-loss) chạm ≥0.9 (QTP power-routed loại). CHỐT `eq_flag()` cho **COMPOUNDER+CYCLICAL**: (1) **NP_TTM ≥ 0.9×GP_TTM HOẶC NP+ trên gross-loss** = lãi KHÔNG từ vận hành lõi (opex/lãi/thuế bé bất hợp lý → non-operating/one-off chèn); (2) **gate đòn-bẩy `real_lev≥0.25`** = chỉ bắt công ty CÓ NỢ (net-cash holdco lãi-từ-associate như VEA lev0.005/PHR — recurring Honda/Toyota JV, CFO âm chỉ do phân loại investing — KHÔNG phải rủi ro mất vốn → THA); (3) escalate: NP≈GP+levered → cap **4**; +`CF_OA_5Y≤0` (kinh niên không-tiền) → **5**. HAG: NP/GP 0.98 + lev 0.43 + CFO5Y −344B → **rating 5**. Áp như FLOOR (max, chỉ hạ bậc, post-moat). **Validation (rating_8l.py snapshot)**: HAG 2→5; chỉ **16 mã fire** (3 liquid: VCG/HAG/VNE — đều levered+non-core); VEA/PHR/BSR THA (về 3); FPT/VNM/SAB=1, GAS/DGC=2, HPG/MWG=3 NGUYÊN VẸN. Dist hợp lý (70/117/251/277/123). **Tier consistency**: rating-5 → ép tier "E" (EQ hạ rating không động core_score → percentile-tier có thể vẫn B; force E cho nhất quán). **DEPLOYED LIVE**: thêm eq_flag VÀO CẢ 3 file giữ logic (8l_package/rating_8l.py snapshot, build_rating_8l_history.py PIT-pkl, **rating_8l_history.py = publisher**); chạy rating_8l_history.py → `CREATE OR REPLACE tav2_bq.fa_ratings_8l` (52,456 quý). **Verified live**: HAG latest=5/E; **rổ parking custompitg gate≤3 giờ LOẠI HAG** (TPB lấp slot, vẫn 30 mã). Lan tỏa MỌI consumer 8L (parking/regime_size/screener/bot/capit). Bài học: red-flag earnings-quality phải SECTOR/LEVERAGE-aware (cash-screen mù giết financials & net-cash holdco & growth-capex).

**DEPLOYED (a)+(b) [REDACTED]02**: (a) unified_screener.py merge cột `rating` từ rating_8l.csv (hiện cột R trong .md/.csv); cheap_pb_floor.py REFACTOR = đọc rating_8l.csv, gate **rating≤3 + book-guard(ROE_Min5Y≥0) + PB_z**, tier GOLDEN(R1+z≤−1)/STRONG(R2)/SPEC(R3)/ACCUM(R1-2+z−1..−0.3)/TRAP(excl). (b) **Ngũ Hành gating**: đọc tav2_bq.vnindex_5state (1=CRISIS..5=EX-BULL; hiện NEUTRAL=3); state≥4 euphoric→cảnh báo "contrarian lags cf 2017, size nhỏ"; state≤2 stress→"cửa sổ mua tốt nhất". Telegram alert NEW vào GOLDEN/STRONG (telegram OK). **pt_8l_daily.bat 5 bước: rating_8l→unified_screener→rank_8l→rank_8l_daily_alert→cheap_pb_floor** (rating_8l PHẢI chạy đầu). Live: GOLDEN VGC/SCS/ACV, STRONG DGC/BWE, TRAP loại HAG/NRC. Pipeline: ...→rating_8l→unified_screener→rank_8l→dna_card. x-ref [[fa_layer_ic_audit_2026]], [[cheap_pb_floor_quality_crisis_2026]].
