---
name: server_bq_write_and_v34b_refresh_2026
description: Server (sgms) BQ write via wc_env.sh + how to refresh v3.4b base/DT5G on Linux
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: 4fb305f6-9ad2-4e2f-9dfd-b054819e2145
---

Server **sgms** (`/home/trido/thanhdt/WorkingClaude`) chạy hệ 8L/DT5G được; máy Windows (OneDrive WORKDIR) là nguồn cron gốc, thư mục này là mirror sync. Default shell dùng SA **`bq-reader-8l@` = CHỈ ĐỌC**.

**Ghi BQ trên server:** `source /home/trido/thanhdt/WorkingClaude/wc_env.sh` → set `CLOUDSDK_CONFIG=/home/trido/thanhdt/gcloud_dtienthanh` (creds **dtienthanh@gmail.com** read-WRITE, transplant — "Cách B" trong `SERVER_BIGQUERY_WRITE_SETUP.md`), `PATH` gcloud, `DNA_PYEXE=/home/trido/thanhdt/wc_venv/bin/python`, `TZ=Asia/Ho_Chi_Minh`, `cd WORKDIR`. Phải source trong MỖI lệnh (shell không giữ state). Token transplant có thể hết hạn → làm lại `gcloud auth login` hoặc nhờ owner dataset `nhh.1501@gmail.com` cấp `dataEditor` cho SA (Cách A).

**DT5G = nền v3.4b → DT 4-gate → macro gate.** `get_macro_state` (macro_state_live.py) ĐỌC nền từ BQ `vnindex_5state_tam_quan_v34b_clean` (NOT local; chỉ fallback local khi BQ *read lỗi*, KHÔNG fallback khi stale). Bare `vnindex_5state` == `_v34b_clean` (byte-identical). **[REDACTED]15: nền BỊ ĐỨNG 06-02→06-15** (~9 phiên) vì chuỗi refresh+deploy nền không chạy; dt5g_live vẫn ra 06-15 nhưng GIỮ NGUYÊN state 06-02 (may mà vẫn NEUTRAL=3 đúng). macro_healthcheck KHÔNG bắt được độ trễ nền (chỉ soi feed US/macro) = điểm mù.

**Quy trình refresh nền v3.4b trên LINUX (đã chạy thành công [REDACTED]):** source wc_env + `export STATE_WORKDIR=$WORKDIR_8L`, dùng `$DNA_PYEXE`:
1. `rm -f _cache_vnindex_2000_now.pkl _cache_universe_2013_now.pkl`
2. `pull_us_market.py` → `vnindex_5state_ew_v1.py` (pull ticker; từng flaky "BQ query failed" nhưng job DONE → retry) → `build_concentration_history.py` → `vnindex_5state_dual_v3.py`
3. `deploy_v3_4b_package/build_v3_1_clean.py` (CẦN STATE_WORKDIR=main, nếu không nó tìm file trong package dir → FileNotFound) → `cp vnindex_5state_tam_quan_v3_1_clean.csv vnindex_5state_tam_quan_v3_1_full_history.csv` → `deploy_v3_4b_package/build_v3_4_bull_aware.py` → `build_dt_4gate.py`
4. ⚠️ `deploy_v3_4b_package/deploy_v3_4b_to_live.py` **HỎNG trên Linux** (subprocess shell=True + backtick quanh tên bảng → `/bin/sh` hiểu là command-substitution). Làm THỦ CÔNG: `bq load --replace --source_format=CSV --skip_leading_rows=1 --location=asia-southeast1 --schema=time:DATE,state:INT64,state_raw:INT64 PROJECT:tav2_bq.vnindex_5state <csv>`
5. **Sync `_v34b_clean` ← bare** (KHÔNG script nào tự publish `_v34b_clean`!): `CREATE OR REPLACE TABLE tav2_bq.vnindex_5state_tam_quan_v34b_clean AS SELECT * FROM tav2_bq.vnindex_5state`
6. `deploy_golive_dt5g_v4/publish_gated_state.py` → republish `vnindex_5state_dt5g_live`.

Backup trước khi deploy: `CREATE TABLE ..._archive_predeploy_<TS> AS SELECT * FROM ...`. CSV cột `time,state,state_raw`. Liên quan [[ticker_ingest_lag_ticker1m_switch]].

**MIGRATION Windows→server ([REDACTED]):** ĐÃ chuyển toàn bộ daily jobs sang **cron trido trên sgms** (trước đó chạy Windows Task Scheduler, OneDrive sync về). Wrapper `.sh` (source wc_env.sh, $DNA_PYEXE, continue-on-error, log data/): `papertrade_daily.sh` (26 bước: feeds→publish_gated_state→4 sim→pt_v4/pt_v22(V2.3)→golive_recommend_v23→sleeves/alerts; phosphorus Fri-gated), `pt_8l_daily.sh` (rating_8l→screener→rank→dna_card→vn30_8l→alerts), `telegram_run_daily.sh` (telegram_recommend.py; token THẬT @AbV6_bot chat [REDACTED] — comment "placeholder" trong telegram_config.json đã cũ). Mọi script đã có WORKDIR Linux sẵn (0 win-ref). Cron (server=UTC): papertrade 08:30 / pt_8l 10:45 / telegram 11:00 / v3.4b refresh 16:15 UTC = 15:30/17:45/18:00/23:15 ICT, T2-T6. **World Bank commodity (auto_update_commodity_wb.sh): cron THÁNG ngày 5+10 @01:00 UTC** (idempotent, 2 lần phòng WB ra muộn) — tự động hóa cái trước đây "nhập tay" trong [[commodity_monthly_update_procedure]]. Feed fetch khác đã test chạy OK trên server: World Bank, SunSirs P4 (cookie HW_CHECK), BDI. **sbv_macro_run.bat CỐ Ý KHÔNG migrate** (SBV refi = constant thủ công, tracker chỉ là log nhắc; xem [[daily_financial_news_service_plan_2026]]). ⚠️ PHẢI tắt 3 task Windows tương ứng (papertrade_daily/pt_8l_daily/telegram_run_daily) + daily_refresh_v3_4b để khỏi double-send Telegram & double BQ-publish (cùng bot @AbV6_bot). Validate: telegram_recommend --dry-run build OK trên Linux. **Cron papertrade lần đầu ([REDACTED] 15:30 ICT) CHẠY ĐÚNG GIỜ nhưng 6/23 bước fail — đã fix hết ([REDACTED]):** (a) backslash Windows path `WORKDIR + r"\data\..."` trong edge_health_monitor/ecology_dashboard/amh_cockpit/pt_sleeve_allocator (WORKDIR Linux nhưng separator `\` → file-not-found; fix regex raw-string `\`→`/`); (b) pt_capitulation_shadow hardcode `bq.cmd` + set `CLOUDSDK_PYTHON` = python Windows (fix → "bq" + bỏ env override, Linux bq tự tìm python); (c) **regression do gỡ ensemble**: vol_spike_hedge_pt + pt_sleeve_allocator đọc cột `V121_Kelly` từ compare5 (đã gỡ) → repoint `V23`; vol_spike thêm NaN-guard (V23 fresh ít dòng). Scan toàn chain sau fix: 0 lỗi tiềm ẩn còn lại. Bài học: scan `+ r"\` (backslash path) + `bq.cmd` khi migrate Win→Linux, và check downstream consumers khi xóa cột (ensemble).

**TELEGRAM DELIVERY ([REDACTED]17): server KHÔNG tới được api.telegram.org** (ISP VN chặn IP 149.154.x + nghi SNI-DPI: TLS reset trên SNI api.telegram.org; internet khác OK; KHÔNG có proxy/VPN/tunnel nào trên server). IP-pin (option 1) FAIL (TLS eof). Plugin Claude chạy được vì **relay qua Anthropic** (Anthropic giữ bot-token + gửi giúp), KHÔNG phải đường server→Telegram trực tiếp; ss xác nhận 0 kết nối 149.154 toàn hệ. → Chọn **OPTION 4** (relay qua channel Claude, text-only, không attachment): (a) `telegram_run_daily.sh` đổi thành **BUILD-ONLY** → `data/telegram_report_latest.txt` (Linux cron 18:00, bền); (b) **CronCreate poster** (session-only, 18:08 ICT T2-T6, trong session tmux) đọc file + output → relay tới Telegram. ⚠️ Poster MONG MANH → **ĐÃ BỎ ([REDACTED]18):** CronCreate session-cron **fire theo HOẠT-ĐỘNG-session, KHÔNG theo đồng-hồ** — lịch 18:08 nhưng thực tế fire trễ ~7h (01:33 sáng hôm sau, khi session hoạt động lại) → vô dụng cho push đúng giờ. Đã CronDelete. **KẾT LUẬN: option-4 KHÔNG cho auto-push đáng tin.** Setup hiện tại: BUILD bền (`telegram_run_daily.sh` BUILD-ONLY @18:00 → `data/telegram_report_latest.txt`); **DELIVERY = ON-DEMAND** (user nhắn "report" trong /rc → assistant cat file + output → relay). Auto-push THẬT chỉ có qua **proxy/VPN (option 2)** — cần user cấp endpoint tới Telegram (server chặn api.telegram.org). Cosmetic: vol_spike block hiện `V5 only +nan%` (V23 repoint fresh ít dòng) — chưa vá.

**UPDATE [REDACTED]19 — block là CHẬP CHỜN, KHÔNG cố định:** test lại host/container/bridge đều getMe **200** (chặn tối 17/06 đã NHẢ). Gửi thẳng `@AbV6_bot` THÀNH CÔNG (text+cockpit+CSV attachment). → **Docker KHÔNG giúp egress** (container `--network host` dùng cùng mạng → cùng block khi bật; cùng thông khi tắt — đã verify). **Fix CHỐT: `telegram_run_daily.sh` = BUILD file (on-demand fallback) + DIRECT SEND telegram_recommend với RETRY-backoff (10 lần/~40 phút, cưỡi qua cửa-sổ-block).** Giữ @AbV6_bot + attachment + VN-time (đã đúng sẵn). Cron host 11:00 UTC=18:00 ICT gọi nó. Bỏ hẳn CronCreate-poster (option 4). ⚠️ Còn rủi ro: nếu ISP chặn nguyên >40 phút thì lỡ (file vẫn build → resend tay). **WARP đã THỬ rồi GỠ ([REDACTED]19, theo ý user):** từng dựng container `tg-warp` (caomingjun/warp, SOCKS 127.0.0.1:1080) — verify OK (getMe qua proxy 200, warp=on, test send msg_id=120). NHƯNG user từ chối: "WARP là VPN, lúc ảnh hưởng server; mà server ping telegram bình thường." → **GỠ SẠCH** (container+network+image+dir warp/ removed; host không còn iface warp; telegram_recommend revert về clean không proxy-hook; PySocks để lại trong venv, vô hại). **CHỐT CUỐI: direct-send + retry, KHÔNG WARP.** `telegram_run_daily.sh` = build file (BQ direct) + DIRECT send telegram_recommend (retry 8x/~30 phút cưỡi block ngắn). Cron host 18:00 ICT. Block ISP chập chờn & hiếm → retry đủ; nếu chặn >30 phút thì lỡ (file vẫn build cho on-demand resend). Bài học: đừng đề xuất VPN/tunnel cho server này (user không muốn, ảnh hưởng mạng); telegram thường tới được, chỉ cần retry. Docker stack hainguyen đang chạy (8l-app cron+discord-bot, celery, redis/mongo, grafana/loki) — discord-bot gửi Discord OK (Discord không bị VN chặn). trido vào group docker (dùng `sg docker -c "..."` vì session cũ chưa load group).
