---
name: settled_decisions_capit_8l_2026
description: "Sổ quyết định ĐÃ CHỐT (user đồng ý) cho chuỗi capit/8L-v2/postbull — đọc TRƯỚC khi chạy lại, không relitigate"
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: b9f5df15-d12b-4ad2-9ce0-4383e857f93b
---

**Quy ước:** đây là các kết luận user đã **đồng ý chốt**. Đọc TRƯỚC khi đụng tay; KHÔNG tái tính / KHÔNG test-lại-như-mới. Chỉ chạy lại khi **chủ động muốn lật** một verdict và nói rõ lý do. Mỗi entry: verdict + config/ngày-pin + điều kiện re-run.

### 1. postbull = CƠ CHẾ ĐÚNG (không overfit) — ĐÃ CHỐT [REDACTED]
`dangerous = ret2y≥0.60 AND dd_from_52w_high>−15%` → halve capit size (EW2D_SHRINK). Logic: sau giai đoạn tăng nóng kéo dài (đo bằng lợi nhuận 2 năm) → mean-reversion, thường điều chỉnh MẠNH → thận trọng khi washout mà chưa chỉnh sâu. Validated `postbull_mechanism_test.py` trên VNINDEX 2000-2026: DANGEROUS cohort fwd-trough −23.0% vs −13.4% normal; P(rơi thêm >20%) 50% vs 22%; episodes 2007→2008(−51.7%)/2011/2018/2022. **Đừng test lại như "overfit" (tôi đã sai 1 lần khi so nhầm với cơ chế crisis-depth smooth/gate15).** Ngưỡng 60%/−15% có thể tune, logic KHÔNG sai. Re-run chỉ khi muốn tune ngưỡng có chủ đích.

### 2. custom30 capit = MARGINAL, optional — ĐÃ CHỐT [REDACTED]
Trên config production V2.3 (KHÔNG phải V4-base), custom30 vs golden = **+0.41pp CAGR full-prod** → marginal, optional, KHÔNG cấp thiết. "Big-win" lúc đầu là artifact của bare-config (đo sai). Default giữ `CAPIT_UNIV=golden`. Chỉ có đất ở AUM rất lớn nơi golden illiquid. Cấu hình custom30 nếu bật = `custompitg + namecap(30,0.10), no-tilt`. Re-run chỉ khi xét AUM lớn.

### 3. Cutloss cho custom30 = VÔ ÍCH — ĐÃ CHỐT [REDACTED]
Cắt ở −12/−15% làm xấu Calmar (cắt ngay trước recovery). "hold-through-flush" đúng kể cả mã liquid. KHÔNG thêm cutloss. Đừng test lại.

### 4. Số production tham chiếu (pinned) — ĐÃ CHỐT [REDACTED]
**V2.3 production @50B ≈ 26.5% CAGR / Sharpe 1.83 / MaxDD −18.1% / Calmar 1.46.** Config: golden + postbull + edge + custompitg + namecap, pinned (`AUDIT_END`). Harness `pt_v23_audit_2014.py`. Số này DEFENSIBLE, không cần haircut 2pp (haircut "robust 24.85%" của tôi là SAI vì cắt nhầm postbull). Đây là số tra cứu — đừng tái tính để "xác minh".

### 5. 8L v2 valuation axis = composite, paper-diff gated tới [REDACTED]30
`rating_8l.py` v2 ([REDACTED]): value_score = 0.35·pb_z(rel) + 0.65·(1/PE sector-neutral) + CFO-3Y-confirm + track-bonus; percentile zones top30/40/30; TRAP = ROE_Min3Y<0 (đổi từ Min5Y — COVID one-off). CFO-yield (1/PCF) = tilt mạnh+robust (IC+0.136). Đang paper-diff (`screener_paper_diff.py`) → go-live review đã đặt lịch one-time [REDACTED]30. Re-run: chờ kết quả paper-trade, đừng đổi công thức trước 06-30.

### 6. TRAP-gate dùng ROE_Min3Y (không Min5Y) — ĐÃ CHỐT [REDACTED]
8L v2: TRAP-gate đổi `ROE_Min5Y<0` → `ROE_Min3Y<0`. Lý do: cửa sổ 5Y dính **sẹo COVID one-off** (lợi nhuận âm 2020-21 nhất thời) → loại nhầm DN tốt. Min3Y bắt suy giảm chất-lượng through-cycle mà không bị một-lần COVID phạt. Áp dụng cho val_state / BUY-NOW / _zone trong `rating_8l.py`. Đừng quay lại Min5Y cho exclusion.

### 7. cheap_pb_floor.py reconcile "một giọng" với trap-gate mới — ĐÃ CHỐT [REDACTED]
`cheap_pb_floor.py` đã đổi trap-gate ROE_Min5Y → ROE_Min3Y (classify(), docstring, console) để **đồng nhất một logic trap** với `rating_8l.py` v2. Không còn hai chỗ định nghĩa trap khác nhau → một giọng. Re-run chỉ khi đổi định nghĩa trap (phải sửa CẢ HAI cùng lúc).

### 8. CFO-yield = secondary sort trong screener — ĐÃ CHỐT [REDACTED]
CFO-yield (1/PCF, normalize 3Y) làm **secondary sort** trong `rating_8l.py` screener (tie-break trong zone, không phải gate loại). Mạnh + robust (IC+0.136, dương 11/12y kể cả 2022), orthogonal pb_z. KHÔNG wire thành tiêu chí loại golden/custom30 (tránh phạt mã đỉnh-cashflow cycle). Giữ vai trò sort/tilt.

### 9. 8L v2 (trục valuation) TÁCH BẠCH với rating 1-5 / bảng fa_ratings_8l → KHÔNG ảnh hưởng custom30 — ĐÃ CHỐT [REDACTED]17 (verified code)
Kiến trúc 2-trục độc lập. Verify code thật (`rating_8l.py` + publisher `rating_8l_history.py`): `rate_row()` (tính rating 1-5) **chỉ** dùng input quality (`core_score/moat/redflag/route-rating/stability/eq_flag`), KHÔNG tham chiếu `value_score/cfo_yield/pb_z/PCF/val_state`. Publisher ghi bảng `fa_ratings_8l` chỉ 5 cột `(ticker,time,route,rating,tier)`. Edit v2 (PCF/CFO, composite, TRAP ROE_Min3Y) nằm TOÀN BỘ ở trục định giá. ⟹ **custom30 membership KHÔNG bị v2 làm xê dịch** (custom30 chọn qua gate_rating≤3 + ADV-liquidity + cap-weight/namecap; hook valuation `BASKET_CFO_BLEND` default=0=tắt). Hệ quả: **8L v2 GIÁ TRỊ THẤP trong việc chọn custom30** (đúng theo thiết kế — v2 phục vụ screener hiển thị + chọn golden-eggs deep-value, không phải basket-membership). Đừng tìm cách "cải thiện custom30 bằng trục v2" trừ khi cố ý bật BASKET_CFO_BLEND.

### 10. Gate loại HAG (earnings-quality / eq_flag) — NÂNG CẤP STRUCTURAL 2-tier, hết nhấp nháy — ĐÃ CHỐT [REDACTED]17
**Vấn đề user nêu:** gate TTM-một-kỳ cũ (`NP≥90% GP` trên 4q) lẫn lộn BẢN CHẤT vs THỜI ĐIỂM → HAG nhấp nháy (rating 5/2/3 tuỳ quý) vì lãi non-core của HAG về theo CỤC (gap NPM−EBITM +0.112 quý này, −0.083 năm trước). HAG lọt vào danh sách 02/2026 (rating 2) là do đây.
**Fix = eq_flag 2 TẦNG (data-decided, scan toàn universe):**
- **IMPAIRED(5) = STRUCTURAL/kinh niên**: `NP/GP gộp 8 quý (2 năm) ≥ 0.65` **VÀ** `CF_OA_5Y ≤ 0`, có nợ (`real_lev≥0.25`). Hai chân đều chậm → cục non-core rơi quý nào cũng bị bắt (cửa sổ 8q) + lãi giấy không ra tiền 5 năm (miễn nhiễm sẹo COVID một-lần). Đây là bản chất.
- **SPECULATIVE(4) = THỜI ĐIỂM**: TTM 4q `NP/GP ≥ 0.90`, có nợ, cash 5Y còn dương (cục non-core một-kỳ chưa chứng minh kinh niên) → tự khỏi.
**Vì sao 2 chân:** chân-cash phủ quyết thép/lọc-dầu chu kỳ (HPG/BSR: cfoa5y DƯƠNG khổng lồ +71,616/+32,910B); chân-NP/GP phủ quyết DN lỗ-hoạt-động-rồi-hồi (VJC/FRT/NKG/CTD: NP/GP thấp 0.07–0.26). Net-cash (VEA/PHR) tha bởi precondition đòn bẩy.
**Validation BQ [REDACTED]17:** ngưỡng 0.65 = plateau (blue-chip ≤0.36, trống 0.55–0.65 sau chân-cash). Quét universe thanh khoản: zero false-positive blue-chip; chỉ HAG/SMC + small-cap non-core no-cash (BIG/EVG). **HAG giờ rating 5 ỔN ĐỊNH mọi quý 2025-02→2026-04 trong `fa_ratings_8l`** (trước: 2/3 nhấp nháy). Wired `rate_row` (rating_8l.py) + publisher (rating_8l_history.py); SQL thêm Revenue_P4–P7/NP_P4–P7; `fa_ratings_8l` đã republish + screener CSV regen. Re-run chỉ khi tune ngưỡng 0.65/0.90 có chủ đích. Threshold calibrated (honest) nhưng robust-plateau.

### 11. Kỳ vọng return: core (không washout) vs production + độ bảo thủ tiền-mặt-0% — ĐO [REDACTED]17
**Đo trên harness auditable (pt_v23_audit_2014, T+1-Open, all-BQ, self-check 0 VND), @50B, 2014→[REDACTED]15 (12.45y), env prod custompitg+namecap, PARK_STATES={3:0.7} (bull park OFF ở 50B):**
- **Core (v22base = BAL|LAG static 50/50 + parking, KHÔNG capit/allocator): CAGR 23.5% / Sharpe 1.66 / DD−18.4 / Cal1.28.**
- Production (v23a = allocator + capit + postbull + edge): CAGR 26.5% / Sharpe 1.84 / DD−18.2 / Cal1.46.
- Sleeve washout (capit) + allocator đóng góp **+3pp** qua 18 sự kiện/12.45y (lumpy, phụ thuộc thời điểm). VNINDEX B&H cùng kỳ 10.75%/DD−45.3.
**Forward expectation (thận trọng, KHÔNG phải = backtest):** CAGR 23.5% bị méo bởi 2021 megabull (+92%); **loại 2021 → CAGR core 18.6%**; trung vị năm 21%, std ±24%; năm yếu/grind (2014/16/19/22/26) bình quân chỉ **+6.6%**. Edge đang chùng (momentum flip 25-26, LAG percentile-3, 2026 YTD −4%). → **neo kỳ vọng forward bình quân ~15-18%/năm** cho cửa sổ nhiều-năm bình thường; phân bố KHÔNG đều (bull 30%+, grind phẳng-đến-hơi-âm). **Giá trị ĐÁNG TIN nhất = alpha +12.75pp/năm vs VNI + cắt DD gần nửa (2022 core −3.6% khi VNI −34%), KHÔNG phải con số % tuyệt đối.**
**Độ bảo thủ tiền mặt:** core để tiền nhàn rỗi BÌNH QUÂN **37% NAV @0%/năm** (`deposit_annual=0.0`); parked custom30 ~26%; cổ phiếu ~37%. Nếu tiền nhàn rỗi ăn lãi gửi 4-5%/năm → **+1.5–1.85pp/năm CAGR**, gần bù trọn haircut chi phí (~1.5pp) → backtest ≈ realistic. Phần idle lớn nằm ở bull/exbull (chỉ park NEUTRAL ở 50B). Re-run chỉ khi đo lại cấu hình/NAV khác.

### 12. BẢNG REGIME × INDICATOR — kim chỉ nam chọn chỉ tiêu theo trạng thái (đo [REDACTED]17, IC profit_2M, gate≤3 universe)
**Chỉ tiêu nào hợp regime nào (IC forward, DT5G state):**
| state | factor THỐNG TRỊ | IC | ghi chú |
|---|---|---|---|
| CRISIS | **pb_z** (rẻ-vs-lịch-sử) | 0.29 | quality chỉ-crisis; momentum/RSI ĐẢO (−0.13/−0.08) = capitulation |
| BEAR | **pb_z** | 0.20 | yield phụ trợ |
| NEUTRAL | cfo/earn-yield | 0.08–0.10 | pb_z chết (0.00); momentum ok |
| BULL | **earn-yield + cfo-yield** | 0.21 / 0.15 | momentum ~0; pb_z yếu |
| EXBULL | **earn-yield + cfo-yield** | 0.38 / 0.25 | momentum+pb_z ĐẢO DẤU (−0.10) → suppress momentum |
**LUẬT VÀNG (data-proven, đừng vi phạm):**
1. **Trục value REGIME-DEPENDENT**: stress (CRISIS/BEAR) → **pb_z**; bull (BULL/EXBULL) → **value-YIELD (1/PE,1/PCF)**. Không phải một factor cho mọi mùa.
2. **KHÔNG combine ĐỀU** 3 chỉ số: z-score trung bình PHA LOÃNG factor thống trị → IC tụt ở MỌI state (vd CRISIS pb_z 0.29 → combined-đều 0.06). Dùng **factor-dominant theo regime + others chỉ tie-break**.
3. **Thiếu deal = lỗi NGƯỠNG-CỨNG, không phải lỗi single-factor**: gate `pb_z≤−1` chỉ 8 mã/phiên (23% phiên <3 deal). Đổi sang **rank-based (top-tercile)** → ~36 mã/phiên, GIỮ IC. ⟹ **nới ngưỡng, đừng pha loãng.**
4. momentum/RSI = good-times (NEUTRAL/BULL), ĐẢO ở CRISIS & EXBULL (đã biết, [[fitness_matrix_amh3_2026]], [[bal_exbull_momentum_suppression_2026]]).
5. KHÔNG path-condition crisis→bear (chỉ 2022 trong DT5G 2014+ = artifact, [[bear_path_eventstudy_2026]]).
6. Cảnh báo triển khai: regime detect TRỄ (DT-gate commit chậm) → switch factor phải MỀM (theo điểm state) không bật/tắt cứng ở ranh giới; mọi regime-conditioning PHẢI walk-forward (IS/OOS) không chỉ IC in-sample (fitness-matrix là prior in-sample). Source: B1/B2 session [REDACTED]17.

### 13. custom30V = rổ parking MỚI (yield-combo, liquidity-gate) — ĐO [REDACTED]17, mạnh nhất session
**Cơ chế:** trong universe gate≤3, liquidity = GATE (top-pool tradability), rank THUẦN theo `rank(1/PE)+rank(1/PCF)` (KHÔNG để liquidity vào ranking), pick top_n=30, namecap 0.10. Wired: `BASKET_SELECT=yieldcombo` trong `custom_basket.py` (default "blend"=cũ). Khác CFO-blend (liq trong rank → gần index, KHÔNG robust); custom30V dùng liq chỉ làm gate → rổ value thật → bắt alpha.
**Validated (audit 0 VND, T+1 Open, walk-forward):** thắng liquidity-custom30 ở MỌI NAV. NEUTRAL-only @50B (config live): **+2.46pp full / +3.65 IS / +2.42 OOS**, Sharpe+Calmar tăng. Bull-park ON @50B: +3.7pp. Per-year BROAD (11/13 dương, không phải 2021-only). Fraud-check PASS: toàn mã liquid (min ADV 8.9B), không glitch PE.
**Bản chất (trung thực):** sleeve VALUE TÀI CHÍNH tập trung (~17/30 bank+chứng khoán; low-PE/PCF=bank theo cấu trúc). Bank-liquidity = FEATURE cho capacity (user: muốn đi tiền lớn phải qua nhóm này; sector-neutral = sai hướng, giết capacity). Edge = "cheap financials dẫn bull VN" — robust 2 chu kỳ nhưng là cược ngành tập trung.
**CONFIG CHỐT (mọi NAV): custom30V top30, NEUTRAL 0.7 + BULL 0.7.** Bull-park với custom30V accretive cả ở NAV nhỏ NHƯNG neutral-only đã gặt ~hết (50B: neu 28.67 ≈ bull-on 28.77) → **win là RỔ, không phải bull-park**; bull-park giữ NAV-gated như cũ.
**Capacity curve (custom30V N0.7+B0.7, full, audit 0 VND):** 20B **30.96**/50B 28.77/100B 27.92/150B 27.58(**Calmar đỉnh 1.57**)/200B 27.09/300B 25.44/500B 23.82. **Điểm uốn ~200B = trần CỨNG book-capacity** (sách không diễn đạt alpha ở scale). Vùng vàng 100-200B.
**ĐÃ CHẾT (đừng test lại):** nới rổ top50 (mã 31-50 kém rẻ+kém liquid → pha loãng, 300B 25.4→22.7); **B=1.0 "dùng hết cash"** (artifact self-check 73-172k VND + CAGR/Sharpe THUA 0.7); fraction≥0.85 làm default (đổi Calmar lấy CAGR, chỉ optional >200B return-over-risk có chủ đích); CFO-blend single (liq-in-rank, không robust); combine-đều 3 factor (item 12).
**WIRED [REDACTED]17 (paper-gated go-live [REDACTED]30):** `pt_v22_dt5g.py` date-gate BASKET_SELECT (blend→yieldcombo @06-30); `custom30_history.py` env TABLE/CSV override; bảng shadow `tav2_bq.custom30v_8l` đã publish (paper-diff vs live custom30_8l: 16 chung/14 đổi — vào MSB/LPB/VIB/DBC/DCM/VHC, ra FPT/MWG/VNM/megacap đắt).

### 14. C — golden-overflow → custom30V trong bear-washout — BUILT+TEST [REDACTED]17 (audit 0 VND)
**Gap:** dòng `if len(golden)<3: continue` BỎ event khi golden thiếu deal → vốn capit nằm 0% (BEAR không park). C: trong bear-washout AN TOÀN (state==2 AND postbull_mult≥1; macro-bad đã bị DT5G cap về CRISIS nên state==BEAR = macro không tệ), nếu golden < `CAPIT_OVERFLOW_MIN`(8) → **bù custom30V** (golden giữ ưu tiên, rồi V) cap `CAPIT_OVERFLOW_N`(15). Sửa GỌN trong `capit_basket()` (không tier-split → self-check sạch). Env `CAPIT_BEAR_OVERFLOW=1`, default OFF.
**Kết quả @20B (custom30V N0.7+B0.7), self-check 0 VND:** baseline 30.96 → **v1 yield-axis 31.75** (DD−18.9/Cal1.68) → **v2 UNIFIED pb_z 32.95 (+1.99pp, Sharpe 1.93)** (DD−19.8/Cal1.66). **pb_z-axis ĐÚNG cho bear (user [REDACTED]17): v2 vượt yield-v1 +1.2pp CAGR** vì pb_z=cheap-vs-history là tín hiệu bear (regime table item 12), yield là tín hiệu bull. v2 = `capit_basket` merge golden∪custom30V theo MỘT thang pb_z (pb_z<0 floor trên liquid). Fire 2 event (2020-03/2022-06; 2022-09 chặn bởi postbull/macro guard).
**⚠️ State distribution (2014-06+, đo BQ): CRISIS 16.1%/484d/9seg, BEAR 8.0%/240d/9seg → stress=24%/724d/18seg.** "Chỉ 2 event" là bear-WASHOUT rời rạc (quá hẹp); deploy THEO STATE thì mẫu = 18 đoạn = đủ validate.
**Event-study (68k stress-obs/9y, profit_2M theo pb_z-depth):** đơn điệu sạch — pbz>0→−4%, −1→+7%, <−2.5→+23%. Gate ĐÚNG = pb_z<0 (deploy), >0 ÂM (đừng mua). CRISIS mạnh, BEAR yếu hơn (cần sâu <−2). Robustness pb_z<−1: dương 6/9 năm, ÂM 2016/2019/2024 (bear NÔNG) → **tiền robust ở pb_z SÂU (crisis), bear-nông bất nhất** → KHÔNG build blanket state-continuous (data phản đối).
**Depth-sizing (data-backed shape, không fit điểm): WALK-FORWARD LẬT con số full-period.** Full @20B 32.63/Cal**1.77** (đẹp nhất) NHƯNG IS 2014-19 **−1.07pp** (depth-sizing size-down crisis-golden nông → hại) / OOS 2020-26 **+3.77pp** (2 deep-crisis 2020/2022). ⟹ **C (overflow+depth) KHÔNG robust return = insurance OOS/crisis-concentrated; depth-sizing event-rời-rạc nhiễu (cross-sectional IC thật ≠ NAV robust).**
**CHỐT nhánh C:** custom30V parking = win robust (wire, paper-gated). **C bear-overflow + depth-sizing = giữ env-gated DEFAULT OFF** (`CAPIT_BEAR_OVERFLOW`/`CAPIT_DEPTH_SIZING`), insurance crisis tùy chọn, KHÔNG tính vào return kỳ vọng, KHÔNG bật mặc định. v2-unified-pb_z là axis đúng nếu bật. Đừng build state-continuous v3 (study phản đối) / đừng tune sizing trên event rời rạc.
**Expand study ([REDACTED]18):** ⚠️ SỬA NHẦM BẢNG — **state nền v3.4b (`vnindex_5state`/`_v34b_clean`) CÓ TỪ 2000** (6302 rows); chỉ `vnindex_5state_dt5g_live` mới warm-up 2014. DT5G đọc nền này → dùng base-state cho stress pre-2014 được. (2008 GFC: base-state = 180 CRISIS+69 BEAR, bắt đúng.)
**Study base-state STRESS 2008-2026 (189K obs):** pb_z-depth→fwd-2M monotonic (pbz<−2.5→+18%, pbz>0→**−3.7%**) GIỮ. **NHƯNG pb_z<−1 theo năm = dương 13/18, ÂM 5 — đặc biệt 2008 GFC −16.4%** (rẻ-CÀNG-rẻ trong deleveraging hệ thống) rồi 2009 +57.9%. = xác nhận [[bear_path_eventstudy_2026]] "thêm 2008 lật dấu", nay bằng pb_z. (pb_z vẫn thiếu cho chính 2008: chỉ 27-294 obs; nhưng đủ thấy dấu.) Price-dd<−20% version sạch hơn (7/7) vì loại leg-đầu-nông.
**BÀI HỌC CHỐT:** pb_z-depth-in-stress dương TRUNG BÌNH nhưng **tail-risk 2008 (systemic crash → bắt dao rơi leg đầu)**. Edge robust khi gate = **deep-dd + crisis CHÍN**, KHÔNG depth-size-UP vào đầu-crisis. **2008 VALIDATE postbull-guard (2008 theo bong bóng 2007 → halve) + maturity-gate (deploy nhiều ở crisis sâu/chín)** — chúng tồn tại CHÍNH vì case này. → C nếu bật: giữ postbull/maturity guard, gate deep-dd, đừng aggressive leg-đầu.

### 15. C — HAI CHỐT CỨNG → DECOMPOSE: overflow-gated = bảo hiểm ROBUST, depth-sizing = chỗ rò ([REDACTED]18)
**User yêu cầu:** wire 2 chốt cứng cho C, đo "nếu đáp ứng 2 chốt thì kết quả thế nào". Đã wire vào `capit_basket()` (`pt_v23_audit_2014.py`), env-gated, **default BẬT khi `CAPIT_BEAR_OVERFLOW=1`**:
- **Chốt 1 — deep-dd + breadth-broken** (`CAPIT_OVERFLOW_DD=-20`, `CAPIT_OVERFLOW_MATURE=1`): VNINDEX phải ≥20% off đỉnh 52w **VÀ** trend gãy diện rộng (ew2d maturity: weak-half corrected + ≥48% dưới MA200). = chặn bắt-dao leg-đầu (failure mode 2008).
- **Chốt 2 — postbull** (`postbull_mult≥1`, đã có): không mua washout ngay sau bull dài còn gần đỉnh (2007→08, 2021→22).
**KẾT QUẢ (NAV 20B, walk-forward, audit 0 VND mọi cell):** gates fire đúng **2 event/12y** (2020-03 dd−21%, 2022-06 dd−21%) — đều deep+mature+not-postbull; chặn đúng leg 2022-09.
**PHÁT HIỆN LỚN — C-gated == C-ungated BYTE-IDENTICAL mọi window** ⟹ gates **non-binding** (overflow vốn ĐÃ chỉ fire trên 2 event chín; gating không lọc thêm gì vì 2014+ DT5G không có 2008-kiểu first-leg). Gates = bảo hiểm câm, sẽ chặn nếu 2008-kiểu tái diễn, nhưng KHÔNG phải chỗ rủi ro thật.
**DECOMPOSE (tách 2 nửa của C, vs baseline C-off):**
| config | IS 14-19 | OOS 20-26 | FULL | FULL DD/Cal |
|---|---|---|---|---|
| baseline | 23.13 | 22.58 | 22.53 | −28.1/0.80 |
| **overflow-GATED only** | 23.13 **(+0.00)** | 23.75 **(+1.17)** | 22.78 (+0.25) | −29.2/0.78 |
| **depth-sizing only** | 21.53 **(−1.60)** | 22.57 (−0.01) | 22.07 (−0.46) | −26.4/0.83 |
| both (=C-gated) | 21.53 (−1.60) | 23.87 (+1.29) | 22.93 (+0.40) | −27.2/0.84 |
**ĐỌC RA:**
1. **Gated-overflow = ROBUST insurance → SHIP.** IS delta **= 0.00 chính xác** (0 bear 2014-19 qua deep-dd gate → KHÔNG THỂ hại in-sample), OOS **+1.17pp** (deploy custom30V vào 2 capitulation thật). Profile bảo hiểm chuẩn: không hại năm lặng, trả khi crash thật. Giá duy nhất = MaxDD +1.1pp (mua dao rơi nhưng chỉ dao CHÍN).
2. **Depth-sizing (global multiplier) = chỗ RÒ, KHÔNG robust → ĐỪNG bật blanket.** IS −1.60 / OOS −0.01 (phẳng) = thuần drag return (size-down golden nông 2014-19, OOS đứng một mình KHÔNG giúp). Merit duy nhất = MaxDD thấp hơn (de-risk tốn return). [SỬA item 14: con số IS−1.07/OOS+3.77 ở NAV/config khác; ở 20B tách bạch = overflow +1.17 / depth −1.60.]
3. **Vì sao "both" full +0.40 trông ổn = INTERACTION**: depth-sizing **up-size** đúng 2 overflow-event SÂU (pbz rất âm → ×1.5) nhưng **down-size** golden thường nông. ⟹ depth-sizing CHỈ đáng giá khi **giới hạn vào gated-overflow events**, KHÔNG bao giờ làm multiplier toàn cục.
**CHỐT (production-honest branch C):** **gated-overflow BẬT, depth-sizing TẮT** (= env default `CAPIT_DEPTH_SIZING=0`). Bật C = `CAPIT_BEAR_OVERFLOW=1` (gates tự on), để depth OFF. Refinement tương lai (nếu muốn up-size deep washout): giới hạn `_depth_mult` chỉ áp cho overflow-event, không cho golden thường.
**WIRED LIVE [REDACTED]18 (paper-gated [REDACTED]30, CÙNG cutover custom30V):** thêm vào `pt_v22_dt5g.py` (`capit_basket()` + helpers `_c30v_asof`/`ew_mature`/thresholds EW2D_P25_THR=-20/EW2D_BREADTH_THR=0.48). `CAPIT_BEAR_OVERFLOW` auto = `str(END_DATE)>="[REDACTED]30"` (gates `CAPIT_OVERFLOW_DD=-20`/`_MATURE=1` tự on), depth-sizing KHÔNG wire (giữ OFF). Verify: py_compile OK; dormant run hôm nay (snapshot<go-live) = C OFF + BASKET_SELECT=blend → production byte-identical (golden-only), run sạch exit0. Overflow runtime path đã proven ở audit harness (logic byte-identical, self-check 0 VND, fire 2020-03/2022-06). Sau [REDACTED]30 C + custom30V go-live ĐỒNG THỜI.

### 16. "Panic + cheap-on-yield" overlay — IC THẬT nhưng KHÔNG đứng độc lập (3 bước, [REDACTED]18)
**Ý user:** pb_z = GATE panic (rẻ-vs-lịch-sử-PB), 1/PE + 1/PCF = thước phân biệt rẻ-thật khỏi bẫy; RSI-oversold làm cổng phụ; mua hoảng-loạn-thái-quá BẤT KỂ chiến lược/state. Khớp [[dcf_valuation_ic_test_2026]] (pb_z linear-DEAD nhưng CONDITIONAL; 1/PCF orthogonal mạnh).
**Bước 1 — IC double-sort (profit_2M, 2008+ base-state):** giả thuyết ĐÚNG cross-sectional. Trong tập panic, Hi-yield − Lo-yield = **+3..+10pp** ở MỌI regime KỂ CẢ NEUTRAL (vì pb_z chỉ là cửa, yields mới chọn → lo "NEUTRAL pb_z IC≈0" không giết được). Quality khuếch đại: panic+Lo-yield+quality đi ÂM (−0.6/−1.2 = bẫy thật, yields bắt đúng). ⚠️ **pb_z MÙ trước ~2011** (cần 5y PB hist) → signal CHƯA BAO GIỜ test qua 2008 systemic; bảo vệ systemic phải giao DT5G/macro. Per-year 2018+ (n đủ): spread dương 8/8 năm trọn; chỉ 2025 quality-spread −2.5 (bull-hẹp megacap, cùng grind V2.3).
**Bước 2 — NAV backtest sleeve standalone (`pt_panic_yield_sleeve.py`, monthly rebal, T+1 Open, self-check 0 VND live-period):** ❌ **KHÔNG deployable.** Mọi biến thể THUA index nặng (best RSI-off prune **5.71% vs VNI 10.78%**), DD−25.8. **Non-robust OOS-concentrated** (prune IS −0.56 / OOS +11.93; per-year toàn bộ return = **2020 +63% MỘT MÌNH**, còn LỖ −14% 2022) = "deep-value recovery beta" không phải alpha. **RSI-gate LÀM TỆ HƠN** (rsiON 2.51 < rsiOFF 5.71, IS âm hơn) → bác bỏ cổng RSI bằng số.
**Vì sao IC thật mà sleeve fail:** IC = cross-sectional (Hi>Lo trong panic, vẫn đúng), nhưng sleeve ăn mức TUYỆT ĐỐI; tập quality∩panic MỎNG cấu trúc (1.3-2.2 mã/rebal) → ngồi tiền mặt = drag; giữ deep-value qua 2014-19 lặng = dead money. Đúng scarcity của golden/custom30V.
**CHỐT: KHÔNG build sleeve mới.** Biểu hiện ĐÚNG của ý này ĐÃ deploy: **capit/golden** (fire washout, chọn bằng **pb_z**=cổng panic) + **custom30V + nhánh-C overflow** (giải ngân tiền nhàn bear/neutral vào mã **yield-rank** rẻ-quality). Chạy [REDACTED]-on = 0 alpha mới + thua index năm lặng. Standalone test XÁC NHẬN edge thuộc về **event-gated (washout/overflow), không continuous**. `pt_panic_yield_sleeve.py` giữ làm công cụ tái-đo.

### 17. PARKING ablation — đóng góp + độ ổn định (live config custom30V, @50B, audit 0 VND) [REDACTED]18
**Đo trên `pt_v23_audit_2014.py` v23a, ETF_LIQ=custompitg + BASKET_WT=namecap + BASKET_SELECT=yieldcombo (= rổ parking LIVE), vary PARK_STATES, self-check 0 VND mọi cell:**
| config | FULL | IS 14-19 | OOS 20-26 | DD | Sharpe | Calmar |
|---|---|---|---|---|---|---|
| OFF (no park, idle@0%) | 19.12 | 18.22 | 19.89 | −25.3 | 1.56 | 0.76 |
| **NEUTRAL** (live <150B) | **26.51** | 26.96 | 26.06 | −22.7 | 1.73 | 1.17 |
| NEU+BULL (≥150B) | 27.03 | 28.16 | 25.94 | −22.2 | 1.67 | 1.21 |
**(1) NEUTRAL parking = +7.4pp FULL (IS +8.7/OOS +6.2), GIẢM DD (−25.3→−22.7), Cal 0.76→1.17 = workhorse ROBUST**, broad **11/13 năm** (chỉ hại 2014 −7 / 2018 −4 = NEUTRAL-correction, bounded). Cơ chế = **beta-có-công-tắc**: deploy tiền nhàn vào rổ quality trong NEUTRAL, TẮT trong CRISIS/BEAR (DT5G) → bắt drift lúc lặng, ngồi cash lúc sập → vừa tăng return vừa giảm DD. ⟹ SỬA nhận định cũ "parking = phần bất ổn": NEUTRAL parking là phần TIN CẬY, không phải luck.
**(2) BULL increment (NEU+BULL − NEUTRAL) = chỉ +0.52pp @50B, OOS −0.12, Sharpe XẤU đi (1.73→1.67) = ĐÂY mới là phần lumpy/bất ổn**: per-year giúp 2020 +8 (V-recovery) NHƯNG hại 2024 −4 / 2025 −6 (megacap grind, rổ lag). ⟹ xác nhận đúng quy tắc bull-park OFF <150B (item account playbook); phần bất ổn đã được gate tắt sẵn.
**(3) custom30V vs rổ cũ "blend" (cùng config NEUTRAL): +3.70pp FULL (IS +3.78/OOS +3.64)**, DD −24.9→−22.7, Sharpe 1.56→1.73. Upgrade THẬT + robust (lớn hơn cả +2.46pp item 13). [Reconcile: item-11 26.5% vốn đã là rổ mới, không phải blend 22.81%.]
**Hệ quả cho kỳ vọng forward:** con số 17%/năm (anchor từ base 26.5% custom30V-NEUTRAL) ĐÃ gồm +7.4pp NEUTRAL parking (phần tin cậy); KHÔNG gồm BULL increment (off <150B, đúng). NEUTRAL-config per-year ex-2021 backtest avg ~21.75% / median 26% → 17% là BẢO THỦ (đã trừ 2021-distortion + edge-slack + cost). Driver: `run_park_ablation.sh` + `extract_peryear.py`.

### 18. GRIND 2025-26 chẩn đoán + core cần trục VALUE co-equal ([REDACTED]19)
**Hiệu suất config LIVE (custom30V+gated-overflow, custompitg+namecap, NEUTRAL park, @50B) cửa sổ 2025-06-02→[REDACTED]18, audit 0 VND:** **+10.8% vs VNINDEX +37.0% = −26.1pp**, DD−17.6 (≈VNI −16.4). Backtest config (paper thật mới vài ngày). KHÔNG phải bug: rủi ro nguyên vẹn, phòng thủ tốt 2026-03 (−3.1 vs VNI −10.9). = đúng tử huyệt narrow-megacap grind ([[bal_lag_finding2_neutral_grind]]) ở mức cực đoan + VN có năm +37%.
**Radar thấy gì (BQ):** EXBULL chỉ Aug-Sep 2025 (suppression AVOID_exbull fire, BÁM SÁT — không phải nơi mất tiền). Damage toàn ở **NEUTRAL** (Oct −9, Apr −11.3pp) — DT5G-state gọi NEUTRAL nên không kích suppress, NHƯNG **breadth radar BẮT ĐÚNG**: Apr-Jun breadth sụp **31-35%** = index lên do vài megacap. ⟹ Radar 2 (breadth) thấy narrow, Radar 1 (state) bỏ sót.
**Edge-health (forward-IC rolling-12M, refresh 06-18):** momentum **FLIPPED** (D_RSI +0.055→−0.036, mom_200 +0.052→−0.062); LAG/PEAD **trough sâu** (mean12 +0.26%/winrate 36.5% vs ngưỡng hồi +4-5%). NHƯNG value **HEALTHY** (PE/PB −0.06 recent; **bank PE/PB MẠNH LÊN** −0.17/−0.19); ROE_Min5Y **mạnh lên** (+0.046→+0.062). ⟹ **chẩn: CYCLICAL/style-lag, KHÔNG decay đồng loạt** (neo fundamental khỏe; momentum-flip đúng exbull-script lịch sử hồi; LAG trough hồi 5/5 lần). Tín hiệu hồi cần canh: momentum-IC un-flip + LAG mean12→+4-5% + breadth mở rộng.
**Pause-momentum-theo-narrow: ĐỪNG** — (a) EXBULL đã suppress (live); (b) breadth-bleed-gate ĐÃ FAIL walk-forward ([[breadth_compass_p1_2026]] −4.6pp 2025/−1.08 OOS, whipsaw + lagging); (c) gốc rễ Apr (megacap chạy mà hệ không sở hữu) KHÔNG sửa bằng pause (pause→cash→VẪN miss); fix = sleeve trực giao bắt megacap, không phải tắt momentum.
**Core-arch test (`backtest_core_arch.py`, 146mo, DT5G-gated, no capit/lev): TRỤC VALUE LÀ BẮT BUỘC.**
| core | FULL Cal | IS Cal | OOS Cal | GRIND 25-09→26-03 |
|---|---|---|---|---|
| A momentum-only | 1.18 | 2.31 | 1.25 | **−19.8%** (tệ nhất) |
| B balanced 50/50 | 1.59 | 1.71 | 1.85 | −15.4 |
| C adaptive IC-tilt | **1.66** | 2.00 | 1.92 | −15.0 |
| value-only | 1.24 | 0.91 | 1.92 | **−11.1** (best grind, worst IS) |
**ĐỌC RA:** (1) **LUÔN cần trục value kèm momentum** — A (momentum-only) tệ nhất risk-adj + sụp nặng nhất grind; thêm value (A→B) nâng Cal 1.18→1.59 + cắt grind −19.8→−15. momentum=tâm lý (đảo theo regime), value=neo định giá (ngược pha) → bù nhau. (2) Adaptive-tilt (C) **ROBUST walk-forward** (IS 2.00/OOS 1.92, qua chữ-ký test — KHÁC breadth-gate) và hiện tự đặt 30%mom/70%val, NHƯNG chỉ hơn static-B **biên** (1.66 vs 1.59) → "dùng static B, adaptive là bonus" ([[core_architecture_balanced_2026]]) vẫn đúng. (3) KHÔNG thuần value (value-only IS Cal 0.91 quá cyclical) → **co-equal balance**. 
**LỖ HỔNG PRODUCTION (insight chính):** V2.3 core = BAL(momentum)+LAG(PEAD) = **CẢ HAI sentiment/event-driven, yếu cùng lúc**; value chỉ là **residual** (parking idle + golden), KHÔNG phải pillar co-equal. ⟹ giải thích −26pp grind: momentum+PEAD cùng chùng thì không có value-pillar gánh. **Cải tiến robust nhất = nâng value từ satellite lên pillar co-equal trong core** (robust hơn tinh chỉnh adaptive). Chưa wire — cần thiết kế value-book leg + faithful backtest (research→faithful haircut ~5pp như tiền lệ). [[edge_health_monitor_amh1_2026]] · [[biodiversity_test_amh5_2026]] (đã từng kết luận FIX=thêm sleeve VALUE).

### 19. VALUE-BOOK leg: dựng đúng spec, test faithful → KHÔNG wire (production đã có value) — SỬA item 18 ([REDACTED]19)
**Thước đo đúng (value KHÔNG tăng theo trend — user insight, `value_horizon_ic.py`):** forward-IC multi-horizon, rổ quality 2012+: **earn_yield (1/PE) RISES +0.11(1m)→0.19(3m)→0.28(6m)→+0.405(12m)**; cfo_yield +0.03→+0.235; value_score(8L v2) +0.06→+0.247; **pb_z CHẾT ở 12m (+0.015→−0.017)**; **momentum(MA200) ÂM mọi horizon** trong rổ quality. ⟹ value = edge DÀI HẠN, động cơ = **earn_yield sector-neutral** (KHÔNG pb_z — pb_z chỉ là cổng-stress điều kiện), hold phải DÀI (giải thích vì sao panic-sleeve hold-30d ở item 16 fail). Đo value bằng thước momentum (1m) = đánh giá thấp nghiêm trọng.
**Value-book dựng đúng spec (`pt_value_book.py`, earn_yield+cfo gate-quality, rebal quý, hold~250d, T+1 Open, self-check 0 VND), @20B standalone:** FULL 11.0%/Sh0.77/DD−38.6/Cal0.29; IS 5.9%(Cal0.26)/OOS 16.0%(Cal0.41); corr VNINDEX +0.72. Per-year out-of-phase với momentum (THẮNG 2020 +52/2023 +18/2024 +22, thủ 2022 −21.6 vs −34; THUA 2017 +18 vs +46 / 2025 +9 vs +40.5). Standalone TẦM THƯỜNG (haircut research→faithful lớn: core-arch idealized Cal1.24 → faithful 0.29).
**TEST QUYẾT ĐỊNH (`blend_value_prod.py`) — thêm value vào PRODUCTION:** corr(prod,value)=**+0.57**. Mọi liều LÀM TỆ ĐI mọi trục, cả IS lẫn OOS: prod-only FULL **28.3/Sh1.80/DD−17.6/Cal1.61** → +20%val 24.9/1.71/−20.4/1.22 → +50%val 19.7/1.43/−27.6/0.71. ⟹ **KHÔNG wire value-book.**
**SỬA item 18 (chẩn đoán SAI):** "production thiếu trục value co-equal" là SAI. Production = BAL(momentum)+LAG(PEAD)+capit/golden(pb_z)+**custom30V parking (value-yield ~26%NAV, +7.4pp robust item 17)** → **trục value ĐÃ CÓ + hoạt động tốt** (qua parking, không qua book riêng). Core-arch B>A so với momentum-ONLY; production KHÔNG momentum-only → kết luận đó không chuyển sang. Thêm value-book = THỪA + pha loãng (corr 0.57 + Sharpe thấp kéo tụt book vốn Sh1.80).
**Grind 2025 = narrow-MEGACAP-beta, KHÔNG phải thiếu value:** value-book CŨNG lag 2025 (+9 vs +40.5) — broad-value không bắt megacap melt-up (cùng lý do momentum/PEAD không bắt). Thứ DUY NHẤT bắt narrow-megacap rally = megacap/index beta, không phải value. Khớp [[bal_lag_finding2_neutral_grind]] (redirect = megacap/cyclical sleeve, KHÔNG value). Adaptive-tilt (item 18 C) vẫn robust nhưng marginal — và giờ thấy nó cũng không giải được grind (value-half cũng lag). **Hướng đúng nếu muốn fix grind = sleeve megacap/beta nhỏ, KHÔNG phải thêm value.** Công cụ giữ: `value_horizon_ic.py`/`pt_value_book.py`/`blend_value_prod.py`/`backtest_core_arch.py`.

### 20. Sleeve megacap/beta → KILL ở Stage 1 + KẾT LUẬN LỚN: grind narrow-megacap KHÔNG sửa được ([REDACTED]19)
**Stage-1 blend test (`blend_megacap_stage1.py`, vehicle capwt-gate3 + VNINDEX-direct, trigger {bull&narrow | neu+bull&narrow | narrow-only}, funding A carve/B idle, narrow = capwt 63d > ew 63d):** mục tiêu = cắt regret narrow-bull (2025 prod +11.2 vs VNI +37 = **−25.7pp**). KẾT QUẢ:
- Cắt regret tốt nhất = **+1.3pp** (mega bull&narrow w20 → −24.4); cần ≥+5-8pp → **FAIL**.
- Trigger RỘNG (neu+bull&narrow / narrow-only) làm regret **TỆ HƠN** (−26.9 đến −28.2) — **kể cả dùng VNINDEX-direct (đúng thứ đang lag, có VIC)**.
**Root cause = TRIGGER không time được narrow rally:** tín hiệu phân kỳ cap-vs-EW là LAGGING (khi "megacap dẫn trailing-63d" thành true thì sóng đã chạy/đang đảo → deploy beta vào reversal). = ĐÚNG bài học breadth-gate fail ([[breadth_compass_p1_2026]]), xác nhận lần 2. Phụ: 2025 VIC-led, VIC gated-out (rating 4-5), nhưng bỏ gate (VNINDEX) cũng không cứu vì timing mới là ràng buộc.
**Phụ chú:** beta nhỏ deploy rộng (neu+bull&narrow) marginally accretive full-period (Cal 1.61→1.68) NHƯNG không phục vụ mục đích (regret tệ hơn) + cải thiện trong noise/khả nghi overfit → không wire. KILL, không sang Stage 2.
**🔑 KẾT LUẬN LỚN (3 lần thử fix grind đều FAIL):** (1) pause momentum theo narrow [item 18], (2) thêm value pillar [item 19], (3) megacap/beta sleeve [item 20] — **CẢ BA đều không cắt được regret narrow-megacap.** Quy luật chung: **KHÔNG thể time/bắt được narrow-megacap rally** — tín hiệu nhận diện "narrow" đều lagging, và rally do chính mã (VIC) mà kỷ luật quality loại ra dẫn dắt. ⟹ **Grind narrow-megacap là CHI PHÍ KHÔNG THỂ KHỬ của một hệ thống có kỷ luật, đa dạng, quality-gated, phòng thủ.** Đó là cái giá của defensive alpha (DD −18% vs index −45%, bảo vệ khi crash). KHÔNG thể vừa "bảo vệ khi sập + thắng thị trường rộng" VỪA "bám kịp junk-megacap melt-up hẹp". **Đừng kỹ-thuật-hóa để khử nó nữa — chấp nhận regret narrow-bull như bản sắc hệ thống.** Production V2.3 + custom30V + gated-overflow là cấu hình tốt nhất; FOCUS tương lai = bảo vệ/duy trì edge hiện có, không đuổi theo grind. Công cụ: `blend_megacap_stage1.py`. Plan gốc: `~/.claude/plans/parallel-puzzling-boole.md` (Stage 2/3 KHÔNG thực hiện).

### 21. BULL idle-cash deployment — WHAT (custom30V đủ) + WHEN (không có danger-timer) ([REDACTED]20)
**Bối cảnh:** room idle-cash duy nhất còn = BULL (parking NEUTRAL-only <150B → tiền nằm 0% trong bull). User: bull RỘNG (post-neutral, low-rate, no-macro-risk) khác bull HẸP (megacap, đã chứng minh bất khả item 20); deploy idle cash khi rộng. Cơ chế đề xuất = **conditional bull-park** (deploy khi broad, cấp từ idle cash, ngưỡng MỀM không cứng).
**WHAT study (`value_bull_factor_ic.py`, factor IC theo giai đoạn bull, base-state):** mean fwd-r3 NEUTRAL +9.8 / BULL4_broad +11.1 / EXBULL5 **+8.3** (euphoria forward TỤT). IC: **value(1/PE) THỐNG TRỊ bull (+0.161 broad, +0.144 exbull)**; quality(FSCORE) tụt +0.068→+0.017 (quality giảm ✓ user); junk/penny(1/Close) +0.145 broad → +0.073 exbull (phai); bounce(C_L1M) +0.049→**−0.057 đảo** ở exbull. ⟹ **user ĐÚNG cả 3: quality giảm + profit cao + junk-euphoria=forward kém.** KẾT LUẬN THỰC DỤNG: **custom30B ≈ custom30V → KHÔNG xây basket riêng** (value=factor bull đã nằm trong custom30V; junk-edge cao nhưng penny/illiquid/không-deploy-được + đúng vùng euphoria-đảo). Đòn bẩy = WHEN, không phải WHAT.
**WHEN study (`value_bull_when_study.py`, tín hiệu MỀM báo nguy hiểm trong bull, 99 obs weekly — MẪU NHỎ):** ❌ **KHÔNG tín hiệu danger nào mạnh/robust.** Tốt nhất (vẫn yếu): **extension (VNI/MA200) cao → fwd-DD sâu hơn (IC −0.13)**; breadth-level cực cao → forward thấp (HI +5.1 vs LO +8.1); breadth-rollover (roc giảm)=chiều nguy hiểm. **junk-lead (ew-vs-cap) KHÔNG validate** làm danger-timer (+0.037, proxy yếu/mẫu nhỏ). = lần 3 xác nhận **không time được sub-stage bull** (như narrow-bull, breadth-gate).
**CHỐT hướng (chưa wire):** nếu làm bull idle-cash → vehicle **custom30V**; gate **đơn giản+robust** (breadth cao=broad→deploy; breadth thấp→đứng ngoài) + **soft-taper nhẹ theo extension** (giảm liều mượt khi căng, KHÔNG cứng) + dựa **DT5G/macro-cap + AVOID_exbull đã có** cho phòng thủ euphoria (lớp đã test, không tín hiệu mới mong manh). ⚠️ WHEN yếu = cờ vàng: mechanism nhiều khả năng chỉ lợi KHIÊM TỐN; PHẢI chữ-ký test (IS/OOS) trước khi tin — OOS-concentrated thì đóng như megacap-sleeve. MECHANISM test (conditional bull-park vs R3 NEUTRAL-only) = bước kế, chưa chạy. Công cụ: `value_bull_factor_ic.py`/`value_bull_when_study.py`. [[bal_exbull_momentum_suppression_2026]] (AVOID_exbull) · registry `data/results_registry.md` R3=live baseline.
**MECHANISM XONG ([REDACTED]20): conditional bull-park = idea bull-idle-cash ĐẦU TIÊN PASS chữ-ký, nhưng MARGINAL.** Wired env-gated `pt_v23_audit_2014.py` (`BULL_PARK_COND=1`, `cash_etf_states_by_date`: deploy custom30V trong state4/5 KHI breadth≥0.60, soft-taper theo extension VNI/MA200 [0.10→0.30], default OFF→None→byte-identical prod). @50B audit 0 VND, fired 356 bull-days: **FULL 28.75 / IS 28.06 / OOS 29.34 / Sh1.84 / DD−18.8 / Cal1.53.** vs R3 NEUTRAL-only (28.26/27.84/28.62/Sh1.87): **IS +0.22 / OOS +0.72 = CẢ HAI dương (PASS chữ-ký, khác depth/megacap/panic/value-book đều fail)**. Per-year bắt 2020+6/2021+8 (broad bull), nhả 2024−4/2022−2 (gate không hoàn hảo). vs R2 unconditional (29.24/Sh1.82): conditional Sharpe TỐT HƠN, CAGR thấp hơn (gate+ext-taper cắt 2021 căng). **CHỐT: robust nhưng nhỏ (+0.49pp CAGR/−0.03 Sharpe/+0.03 Calmar). Wire default OFF = tùy chọn CAGR-tilt; R3 NEUTRAL-only giữ live deploy <150B (Sharpe cao nhất 1.87 + đơn giản). Room bull THẬT nhưng KHIÊM TỐN — đừng tune params (robust plateau).** Registry R5.
**WIRED LIVE [REDACTED]20:** `BULL_PARK_COND` env (+breadth/frac/ext params) đã wire vào `pt_v22_dt5g.py` (cash_etf_states_by_date, neutral-base + bull conditional override). Default OFF → byte-identical prod (dormant run verify: compile OK, 50B→49.88B, no bull-park line, no error). Bật bằng `BULL_PARK_COND=1`. **KẾ HOẠCH (user [REDACTED]20): lần bull tới ĐO LẠI live conditional-vs-neutral-only xem bản nào thắng** (forward live test, không quyết bằng backtest nữa). Cùng wiring ở harness `pt_v23_audit_2014.py` (R5) để backtest đối chứng.

### Liên kết
[[dcf_valuation_ic_test_2026]] (chi tiết IC-test) · [[capacity_ceiling_custom_vn30_2026]] (custom30/namecap) · [[lag_pickle_stringdtype_fix_2026]] (harness audit) · [[version_naming_v23_2026]] (nhãn V2.3) · [[bear_path_eventstudy_2026]] (2008 lật dấu) · [[core_architecture_balanced_2026]] (B vs C) · [[breadth_compass_p1_2026]] (breadth-gate fail)
