---
name: velocity-smoothing-experiment-2026
description: Test whether making the 5-state label smoother velocity-aware (faster de-risk on steep r_score drops) beats canonical mode15+min_stay7
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: 2a30a0b5-387e-420f-a6f4-e00deff68fdf
---

User idea [REDACTED]03: tầng smooth nhãn (mode15 + min_stay7) là equal-weight; thêm "tốc độ tăng/giảm, phiên gần nặng hơn" có hiệu quả hơn không? Built `exp_velocity_minstay.py` (+ `data/_diag_velo.py`, `data/_gen_modevariants.py`). Eval = pure-index Kelly metric (simulate_state_timing), from `data/vnindex_5state_intermediate.csv` (r_score_ema + pre-smooth state_dvg, dumped via temp additive export to vnindex_5state_system.py then REVERTED).

**Clarify trước:** velocity ĐÃ nằm sẵn — r_score ~65% là momentum (P3M30+P1M10+MACD10+RSI15), EMA(0.40) recency-weight; chỉ tầng nhãn (mode15/minstay7) là equal-weight thật.

**Variant tested:** velocity-gated min_stay cho chiều DE-RISK — giữ đoạn de-risk ngắn (<7) khi slope EMA r_score ≤ q-quantile (dốc xuống nhanh), floor chống flicker. Grid vk{3,5}×q{5,10,20}%×floor{2,3}.

**KẾT QUẢ — bác bỏ, qua 2 cơ chế đo được:**
1. Trên canonical (có mode15): **12/12 biến thể giống canonical TỪNG BYTE** (+0.00pp, cùng 91 trans, cùng DD −19.9%). REDUNDANCY: short de-risk runs <7 = **61 ở state_dvg → chỉ 10 sau mode(15)** (mode15 đã ăn 84%); min_stay velocity gate hết việc.
2. Bỏ mode15 để nhường đất → velocity gate **GÂY HẠI mọi cell**: −0.4..−1.2pp CAGR, transition 92→102-118 (whipsaw), DD −18.5%→−21..23% sâu hơn. Đúng lý do mode/min_stay tồn tại; khớp v3.6/v3.7 (cùng họ smart-de-risk) đã bị loại.

**SPIN-OFF FINDING — mode window over-smooths (SURVIVES integrated):** plain min_stay7 KHÔNG mode15 cho pure-index 16.1% vs canon 12.0% (2011). Test integrated V1-V5 prod-spec (run_5systems_prodspec, STATE_CSV_OVERRIDE=state_modevar_*.csv, Cổ Điển state_dvg base, đổi DUY NHẤT mode window) — **NÓ SỐNG**: bỏ mode15 (giữ ms7) thắng toàn diện — V4 21.53→**22.81%** (+1.28pp), V5 21.74→**23.58%** (+1.84pp), V1 +2.16pp, V2 +0.67pp; Sharpe cao hơn; **MaxDD bằng/tốt hơn** (V5 −26.8→−25.7). mode7/mode5 ở giữa (kém nomode vì cửa sổ nhỏ đẻ flip mới: 101-103 trans). KEY: nomode 92 trans ≈ canon 91 → KHÔNG twitchy hơn → mode15 chỉ là **denoiser trùng vai gây TRỄ** (min_stay7 đã lo ổn định); bỏ nó = vào state kịp thời hơn. V3 LIVE =21.95% giống hệt cả 4 = control OK.

**CAVEATS (chưa deploy) — production-context CORRECTED [REDACTED]03:** LIVE canonical `tav2_bq.vnindex_5state` đã bị thay bằng **DT5G** ngày **[REDACTED]02** (archive_pre_dt5g_20260602 + archive_tinh_te_20260602); Tinh Te/v3.4b KHÔNG còn là mặt live (user đúng — bỏ vì quá nhiều whipsaw). DT5G = v3.4b base → **DT 4-gate** (_dt_4gate asym commitment DT_10_25_25: enter-CRISIS 25 phiên, exit 10) → macro cap/easing → breadth guard. DT 4-gate là smoother CHỦ ĐẠO giờ, thay vai mode15/min_stay; nó cắt whipsaw 155→34 transitions (lý do adopt).
→ Mode-window finding ở trên là trên **Cổ Điển (2 đời cũ)**, KHÔNG production-actionable as-is. KHÔNG mâu thuẫn với DT: đây là **optimum lag-vs-whipsaw, binding constraint khác theo base** — Cổ Điển base đã ~91 trans (min_stay7 lo whipsaw rồi) nên mode15 chỉ thêm LAG → bỏ tốt; TQ34b base = 155 trans whipsaw-bound nên thêm DT smoothing tốt (V5 +1.90pp integrated, [[v5_kelly_dt_smoothing]]). Hai mặt cùng 1 optimum.
**DT-GATE SWEEP DONE ([REDACTED]03) — frontier lag⇄whipsaw, integrated V1-V5 prod-spec, STATE_CSV_OVERRIDE=vnindex_5state_dt_*.csv (DT-gate only, no macro; macro dormant ~all 2014-26).** Smoothing tăng dần (trans giảm): v3.4b(153)→dt_5_15_15(87)→dt_7_20_20(73)→**dt_10_25_25=PROD(53)**→dt_15_30_25(34). DT_a_b_c = default/enterCRISIS/enterEXBULL phiên cam kết.
- **V5 (Kelly): DT_10_25_25 = ĐỈNH** CAGR 24.86%/Sh 1.48 (vs 22.74/22.43 hai đầu); nặng hơn (dt_15) rớt −2.4pp+DD −28% = lag-drag. → production-choice VALIDATED cho V5 (khớp [[v5_kelly_dt_smoothing]] +1.90pp; Kelly 100%-NAV nhạy whipsaw nhất).
- **BASE (V1/V2/V4): production hơi NẶNG.** V1/V2 peak CAGR ở dt_5_15_15 (nhẹ); V4 dt_10 nhỉnh CAGR +0.15pp nhưng dt_5_15_15 thắng Calmar 0.99vs0.86 + DD −23.0vs−26.5. → BASE muốn nhẹ hơn Kelly (refine rule "V5→DT, BASE→lighter" thành dt_5_15_15).
- **PATTERN + cảnh báo: DD xấu ĐƠN ĐIỆU theo smoothing** (V5 −20.9→−28.1%): whipsaw-cut mua bằng crash-lag; UNDER-STATED vì 2014-26 thiếu khủng hoảng (2008/2011). → test full-history nhánh nặng TRƯỚC deploy.
**VERDICT (integrated sweep):** DT5G KHÔNG quá đà cho V5 (đúng đỉnh); nhưng dùng 1 state cho mọi hệ chưa tối ưu — BASE nên dùng DT nhẹ hơn. Files: data/_dts_*.log, data/5sys_prodspec_*_DTS_*.csv.

**FULL-HISTORY CRASH-DD TEST ([REDACTED]03, research-only, exp_dt_fullhist.py):** áp DT-gate light/prod/heavy lên base Cổ Điển (state_dvg, reliable 2011+; 2008 KHÔNG test được — mọi base warm sau 2009/2011), pure-index per-crisis DD.
- **"smooth nặng → crash-DD xấu" CONFIRMED + NGHIÊM TRỌNG**: COVID DD raw −5.8% vs DT prod/heavy **−24.5%** (4×). Cả Cổ Điển + v3.4b base đồng ý chiều DD (robust); chỉ CAGR optimum base-dependent (v3.4b→DT_10_25_25 đỉnh; Cổ Điển→raw/light đỉnh, vì state_dvg đã de-risk nhanh sẵn nên DT chỉ làm chậm = hại).
- **INSIGHT giải thích thiết kế DT5G**: DT cần 25 phiên cam kết CRISIS > độ dài cú COVID (~25 phiên) → **DT base cấu trúc KHÔNG kịp crash nhanh**. → macro gate (VIX>35 cap) = lớp phản ứng NHANH; DT = lớp chống whipsaw CHẬM. Phân vai có chủ đích; COVID được macro gate cứu (VIX 82), KHÔNG phải DT base.
- **"BASE muốn DT nhẹ" củng cố, lý do = crash-DD protection** (dt light COVID −7.8% vs prod −24.5%); nhưng đừng nhẹ quá (raw=210 trans=whipsaw). dt_5_15_15 (~90 trans) = sweet spot.
- Caveat: Cổ Điển base ≠ production magnitude (−24.5% là artifact, DT5G live có macro cứu COVID). Files: exp_dt_fullhist.py.
**FULL-HISTORY 2000-now DT5G (macro overlay+breadth gate) LIGHT vs CANON ([REDACTED]03, exp_dt5g_2000_compare.py; CANON sanity ✓ 19.93%≈docstring 20.13%; base=v3.4b full_history CSV phủ 2000+ → 2008 GFC TEST ĐƯỢC trên base này, sửa nhận định cũ "2008 untestable" chỉ đúng cho Cổ Điển):**
- **FULL 2000-now: LIGHT dt_5_15_15 nhỉnh risk-adjusted** — CAGR 20.00 vs 19.93% (≈bằng), nhưng **MaxDD −26.9% vs −34.7%** (ít 7.8pp), Calmar 0.74 vs 0.57, Sharpe 1.38 vs 1.36. LIGHT thắng MỌI crash (GFC DD −11 vs −16, COVID, 2022).
- **NHƯNG modern 2014-now: CANON thắng +2.15pp CAGR** (14.61 vs 12.46) — DT_10_25_25 tune cho modern, tối ưu ở đó (khớp integrated sweep). Toàn bộ chênh DD nằm PRE-2014 (cam kết chậm de-risk chậm vào 2008 GFC → −34.7%; macro gate cứu COVID cả hai nhưng KHÔNG bù nổi GFC).
- **HÒA GIẢI cả chuỗi**: integrated modern→CANON (V5); crash-mechanism→nặng=DD xấu; full-history→LIGHT bảo vệ tail tốt hơn, nhường modern bull. Phí LIGHT=161 vs 90 trans (whipsaw drag = lý do V5/Kelly modern thích CANON).
- **VERDICT: return-hiện-đại ⇄ tail-risk lịch sử, KHÔNG có thắng tuyệt đối.** Lo tail kiểu-2008 → LIGHT; max CAGR modern → CANON (hiện tại). Caveat: pure-index, chưa integrated stock-book; pre-2014 integrated không test (pkl 2014+).
**STATE-FORECAST IMPROVEMENT STUDY ([REDACTED]03, research-only): BearDvg event study + breadth-divergence leading-IC.**
BearDvg ∈ DT5G (xác minh: dual_v3.py, force CRISIS, min_dur=30, exit=BullDvg|E2|S2_bull) — KHÔNG phải chỉ Cổ Điển. Event study (exp_beardvg_eventstudy.py, 2000-now, 50 fire/14 episode): **pattern THỰC SỰ predictive** — fwd60/120 mean −3.8/−4.8% vs base +4.4/+8.6%, hit-rate 64/71% vs base 42%, edge tăng theo horizon. NHƯNG **43% false-positive** (MDD60>−10%); 2024-04-01+2024-05-31 benign = đúng case crisis_release. → **GIỮ pattern, ĐỪNG tune entry** (14 episode = overfit chắc chắn).
Breadth-divergence (exp_breadth_divergence.py, ticker_prune %>MA200, 2014+): **BÁC BỎ làm reversal signal** — IC divergence chỉ −0.07/−0.08; divergence mạnh nhất (breadth sụt>10% khi px↑) theo sau bởi fwd60 **+6.8%** (NGƯỢC kỳ vọng — VN "index↑+breadth yếu" KÉO DÀI không đảo, đúng VIC-led 2025). Chỉ breadth momentum60 IC+0.141/level thấp→fwd thấp hơi có = trend-confirm (đã có qua f_Breadth), không phải leading mới.
Dispersion/correlation (exp_dispersion_correlation.py, 493 mã ticker_prune 2014+, avg-corr proxy = (σ_p²/avg_var−1/N)/(1−1/N)): **BÁC BỎ stress hypothesis** — IC mọi feature <0.10; correlation Q5 CAO NHẤT (0.32-0.69) theo sau bởi fwd60 **+4.8%** (TỐT nhất, ngược "high-corr=stress"); spike cao&tăng fwd60 +4.8% > base +2.9%. LÝ DO: correlation **đỉnh TẠI đáy crash** (bán tháo đồng loạt) → trailing-corr cao = coincident/lagging, forward = hồi phục (dương) → contrarian-dương không leading-âm. Cùng bản chất breadth-div.
**META (toàn phiên): đo MỌI hướng leading khả dĩ → KHÔNG free lunch.** Thứ duy nhất thực sự leading (BearDvg hit 64-71%/edge↑horizon; rate-momentum IC−0.15) ĐÃ trong DT5G. Tín hiệu "stress regime" trực giác (breadth-div, correlation-spike) ở VN đều **coincident/contrarian, đỉnh-tại-đáy, KHÔNG leading**. release đã shelved ([[crisis_release_overlay_2026]]). DT5G hấp thụ hết phần leading khai thác được → **giữ canonical as-is**. Kỷ luật "đo trước khi chạm" cứu khỏi deploy breadth-div + correlation (cả 2 đúng-sách-sai-VN).
**EASING-FLOOR WEAKNESS — case 2012-05 (user-spotted, verified data/dt4g_macro_overlay_nav.csv):** DT4 base→CRISIS 2012-04-19 nhưng **easing floor (SBV-cut+US-calm) ghì NEUTRAL 70% suốt 15 phiên (04-19→05-14)** + whipsaw 0.7↔0.0 quanh 05-03/04; VNINDEX rớt 467→405 (−13.2%) khi đang bị ghì. Cái giá cửa sổ: nav_base +1.63% vs nav_macro +0.32% = **easing floor mất ~1.3pp** + churn. Khớp memory [[dt5g_walkforward_event_audit]] (easing 12× 2012-14, T+60 −2.27%, re-enter quá sớm → recommend disable).
**LESSON (chốt chủ đề asymmetry cả phiên):** easing FLOOR vi phạm nguyên lý bất đối xứng — re-risk NHANH theo tín hiệu tiền tệ trong khi giá còn rơi (leg duy nhất chống de-risk = leg duy nhất misfire). Nới lỏng tiền tệ ≠ đáy (SBV cắt từ đỉnh xảy ra TRONG gấu = bắt dao rơi; khớp [[rate_signal_ic_validation_2026]]: rate momentum dẫn chiều de-risk, chiều hồi không đáng tin). Guard `persist≥10+Close>Close[t−10]` quá yếu (nảy mèo chết thỏa). **RECOMMEND: làm yếu/tắt easing FLOOR, giữ defensive CAP → macro thuần phòng thủ bất đối xứng.** Leg DORMANT post-2014 (chưa fire sau 2020) → tắt KHÔNG ảnh hưởng live 2014+, chỉ gỡ leg chỉ-từng-hại = free insurance to remove. (Chưa test full-history disable-easing NAV — đề xuất nếu muốn deploy.) Files: data/_e2012.py.
**DISABLE-EASING full-history test (exp_dt5g_easing_compare.py, DT_10_25_25+macro, easing confirmed/off/raw):** asymmetry principle VALIDATED — off≥confirmed≥raw. **off (tắt floor): FULL 20.05 vs 19.93% (PROD), Sharpe 1.37>1.36, DD y hệt −34.7%; 2011-13 +1.90pp (17.68 vs 15.78, Sh 1.98>1.59); 2012 +6.95pp (27.60 vs 20.65, DD −4.4 vs −6.3, Sh 2.75)** — cú whipsaw 2012 thành lãi sạch. raw (floor không-confirm) tệ nhất. **SẮC THÁI: modern 2014-now confirmed NHỈNH +0.21pp** (easing KHÔNG thuần xấu) — 2023 SBV cắt 6→4.5% GẦN đáy→floor giúp; 2012 cắt GIỮA gấu→hại. Cùng tín hiệu khác pha chu kỳ; guard "giá tăng 10d" không phân biệt được. **REC: tắt hẳn easing floor** (robust, fail-safe, bỏ leg fragile, −0.21pp modern = phí bảo hiểm) HOẶC siết price-confirm (vượt MA50/200, +overfit risk). Bản năng user "re-risk chỉ khi GIÁ xác nhận" = đúng hướng. Files: exp_dt5g_easing_compare.py.
**EASING-OFF TRANSITIONS HTML + DEPLOY ANALYSIS (gen_noeasing_transitions_html.py → dt4g_macro_transitions_noeasing.html):** production discrete-state floor (get_macro_state / sim_dt4g_macro_overlay dòng 254) = floor CHỈ khi ~capped. Change-windows (canon easing-floor lift vs OFF): **13 windows, TẤT CẢ 2012-04→2014-06, ZERO sau 2014-06** → easing dormant toàn bộ live era. 11/13 window floor SAI (fwd60 âm: 2012 −11/−13/−12%, bắt dao rơi); 2/13 đúng (2014-05 V-recovery +11%). **ĐÍNH CHÍNH: −0.21pp modern (exp_dt5g_easing_compare) là ARTIFACT** — script đó floor lên weight-sau-cap (dòng 194) KHÁC production discrete-floor (dòng 254); production KHÔNG có chi phí modern. Transitions OFF=91 vs CANON=111. **DEPLOY VERDICT: AN TOÀN tắt easing floor** (zero rủi ro live vì dormant từ 2014-06, gỡ leg fragile net-hại lịch sử, đúng asymmetry) NHƯNG urgency THẤP (không đổi hành vi hiện tại; chỉ từ bỏ V-recovery nhanh kiểu 2014-05 mà DT base vẫn bắt chậm hơn ~10d). Đổi: bỏ dòng floor trong macro_state_live.get_macro_state.
**DEPLOYED easing-off [REDACTED]03 (user-authorized):** macro_state_live.py flag `EASING_FLOOR_ENABLED=False`; re-ran publish_gated_state.py → BQ `vnindex_5state_dt5g_live` updated (only 2014-05-27→06-06 flipped NEUTRAL→CRISIS; 2014-06+ incl all 2026 UNCHANGED = dormant confirmed). Live DT5G consumers = **golive_recommend (PROD recommender, DT_TABLE=dt5g_live) + pt_v4_dt5g** → both now on fixed state. ✓

**⚠️ DEPLOY-DISCOVERY (CORRECT THE RECORD): `tav2_bq.vnindex_5state` is NOT DT5G.** Verified `vnindex_5state` == `vnindex_5state_tam_quan_v34b_clean` (0 diffs/6291 rows) = **v3.4b BASE (TQ34b, 153 transitions), no DT-gate/macro**. DT5G (49 trans, DT-gate+macro) lives ONLY in `vnindex_5state_dt5g_live`. Dist 2014+: canon EX-BULL 194/CRISIS 748 vs dt5g_live EX-BULL 59/CRISIS 525 (canon = light-smooth base). The CLAUDE.md/memory claim "vnindex_5state = LIVE canonical = DT5G" (from [REDACTED]02 swap note) is **FACTUALLY WRONG** — the bare table holds the base. Consumers: golive_recommend+pt_v4_dt5g read dt5g_live (real DT5G); pt_v11/v12/v121 read v34b_clean (base); legacy recommend_holistic reads bare vnindex_5state (base). Easing fix irrelevant to vnindex_5state (base has no macro). **NO sync done** (would overwrite base-role, change legacy regime 35% days — needs deliberate decision). → CLAUDE.md fix needed: vnindex_5state=v3.4b base, DT5G=vnindex_5state_dt5g_live.
**REPOINT bot/recommender → dt5g_live ([REDACTED]03):** `dna_report.py` get_regime() + `recommend_tomorrow.py` latest_state đổi từ bare `vnindex_5state` (= base) → `vnindex_5state_dt5g_live` (true DT5G) để báo đúng regime production. golive_recommend (scheduled prod) đã dùng dt5g_live sẵn. KHÔNG migrate `vnindex_5state` (giữ vai base; migrate fragile+đổi thầm ~15 research script). Comprehensive CLAUDE.md doc-fix task spawned (2 lỗi: pipeline mô tả Cổ Điển + nhãn vnindex_5state=DT5G sai). Research note: ~15 script đọc bare vnindex_5state (compare_live_vs_tq34b, layer3_*, export_journal, fa_ic_audit...) thực ra test BASE không phải DT5G — biết mapping khi research; dùng dt5g_live cho DT5G.
**STATUS: easing-fix DEPLOYED to dt5g_live + bot/recommender repointed. Live DT5G path (golive_recommend+pt_v4_dt5g+bot+recommend_tomorrow) nhất quán = DT5G easing-off. Docs fix = spawn-task pending.**

**RULE:** đừng wire velocity/tốc độ vào tầng smooth nhãn — upstream (EMA+momentum factors+mode15) đã hấp thụ; ép tác động = whipsaw. Related: [[ba_v11_c3_cons_filter_retune]] (DT/v3.5/v3.6/v3.7 reject), [[vnindex_state_pure_index_metric_dt_optimal]] (pure-index≠integrated).
