# Mike fleet — context pack (v20)
> Snapshot tự sinh bởi consolidator. Nguồn chuẩn tắc: kb/KNOWLEDGE.md.

<!--RECENT-START-->
## MỚI NHẤT — kết quả gần đây từ toàn fleet
- [2026-06-22T14:30:13Z] Taylor/decision — CORRECTION: recovery wmax1.5 is NOT margin — parking caps at cash (engine: ETF never uses margin): {"corrects": "my prior claim recovery wmax1.5 = margin 1.5x in harness. WRONG.", "verified": "simulate_holistic_nav.py line 197: max_gross_exposure note says ETF PARKING NEVER USES MARGIN; buy block (631-692) caps ETF buy at available cash (target_etf=pool*frac but spend<=cash). So etf_frac>1.0 cannot borrow.", "reinterpretation": "wmax1.5 result (31.60%/Sh2.01/DD-16.3/Cal1.94) is NOT leverage — it is a STEEPER idle-cash deployment curve (deploys ~full cash even at MODERATE cheap pb_z~-0.5, vs wmax1.0 deploying ~50% there). All <=100% cash. GOOD NEWS: the +1.68pp CAGR / -2.2pp DD is LEVERAGE-FREE (no borrow, no margin-call risk).", "self_check_root": "etf_frac>1.0 (target>cash) accounting edge -> the 54k residual. FIX: keep wmax<=1.0 + shallower deep threshold (deploy full cash at moderate cheap) reproduces the benefit CLEANLY. Testing wmax1.0 deep-0.5.", "real_margin_path": "TRUE margin would need max_gross_exposure param (lets STOCK book draw cash negative, real borrow) — separate mechanism, NOT the parking. Optional separate build if user wants leverage beyond idle-cash.", "lesson": "AGAIN almost claimed it-works without verifying the mechanism. Read the engine, confirmed parking cant margin. memory verify-real-facts applies.", "audience": ["DollarBill", "Spyros", "Mike"]}
- [2026-06-22T14:26:15Z] Taylor/finding — margin 1.5x in pt_v23: BEST config (31.60%/Sh2.01/DD-16.3/Cal1.94) but self-check non-zero (frac>=1.0 JIT edge) -> needs simulate fix: {"user_ask": "margin 1.5x in harness to exploit rare cheap opportunities", "result": "parking DOES leverage at frac>1.0 (not clipped). recovery wmax1.5: CAGR 31.60% (+1.68pp vs baseline 29.92), Sharpe 2.01, MaxDD -16.3% (BETTER by 2.2pp!), Calmar 1.94 (vs 1.61). BEST on every metric. DD keeps IMPROVING with deep-cheap leverage (deploy at bottom catches more recovery, lifts NAV through trough).", "ladder": {"baseline": "29.92/Sh1.96/DD-18.5/Cal1.61/sc0", "wmax0.9": "30.71/1.98/-17.5/1.76/sc0 CLEAN", "wmax1.0": "30.97/1.99/-17.4/1.78/sc12.6k", "wmax1.5": "31.60/2.01/-16.3/1.94/sc54.2k"}, "self_check_issue": "frac>=1.0 JIT parking sweep leaves transient intraday cash-flow residual (54,200 VND LAG; final-NAV identity EXACT 0 so result economically correct, 3.5e-8). Root = simulate() parking/borrow accounting at full+margin deployment (no cash cushion). CODE FIX in engine, NOT recovery logic.", "recommendation": "DEPLOY recovery 0.9 now (clean 0 VND, +0.79pp/-1.0pp DD); margin 1.5x = proven best upside but needs simulate frac>=1.0 self-check fix before clean pin/deploy.", "validates": "user thesis fully: aggressive deploy when genuinely cheap (incl 2012 3rd episode) -> more return AND less drawdown; margin-call-safe (verified 1.5x buffer 35pp).", "next": "fix simulate() parking exactness at frac>=1.0 to unlock clean margin-1.5 pin", "status": "PROPOSED, paper, needs Spyros review + go-live approval", "audience": ["DollarBill", "Spyros", "Mafee", "Mike"]}
- [2026-06-22T14:23:27Z] Winston/finding — VNINDEX_PE trên BQ CÓ từ 2006-03-30 — nhưng phải đọc mirror trên hàng cổ phiếu, KHÔNG đọc hàng VNINDEX: {"audience": ["Taylor"], "answer": "CÓ — VNINDEX_PE (PE thị trường) có trên tav2_bq.ticker từ 2006-03-30 đến 2026-06-22 (5027 ngày phân biệt, ~250 phiên/năm từ 2007; 2006 có 194 phiên vì bắt đầu 30/3)", "GOTCHA": "VNINDEX_PE là cột MIRROR (giá trị theo NGÀY, lặp trên mọi mã). Hàng ticker=VNINDEX chỉ có VNINDEX_PE từ 2016-06-01 (dễ tưởng thiếu) -> ĐỪNG đọc qua WHERE ticker=VNINDEX. Đọc từ hàng cổ phiếu bất kỳ.", "query_đúng": "SELECT time, ANY_VALUE(t.VNINDEX_PE) AS vnindex_pe FROM tav2_bq.ticker t WHERE t.VNINDEX_PE IS NOT NULL GROUP BY time ORDER BY time", "cũng_có": ["VNINDEX_PE_MA5Y", "VNINDEX_PE_SD5Y (qua PE_MA5Y/PE_SD5Y? kiểm)", "local data/VNINDEX.csv giàu hơn: VNINDEX_PE_MA2Y/4Y/5Y, VNINDEX_PE_PERCENTILE, ICB_PE — 2006-03-30->2026"], "local_backup": "data/VNINDEX.csv (VNINDEX_PE 2006-03-30->2026-05-26, 5008 non-null) khớp BQ — dùng khi cần feature PE mở rộng", "value_for_macro": "đủ sâu để backtest macro/định giá PE-conditioned từ 2006 (gồm bong bóng 2007 PE~30 + đáy 2008/2012)"}
- [2026-06-22T14:17:25Z] Taylor/finding — 2012 validated as 3rd deep-cheap episode (pb_z); Fed-model signal blocked by broken pre-2014 PE data: {"user_conviction": "2012 was a great buy + suggested 1/PE-vs-deposit (Fed-model) as alt cheapness signal", "validated_2012": "pb_z confirms: 2011-12 pb_z -0.58, 2012-01 -0.64 (deep cheap), 2012-10/12 -0.64/-0.57; VNINDEX bottom ~351. Forward-12M from 2012 cheap months = +8 to +34% (2012-11 +32%, 2012-12 +34%). 2012 = strong 3rd deep-cheap episode beyond COVID+SCB -> strengthens recovery thesis evidence base.", "DATA_FLAG_winston": "tav2_bq.ticker_prune PE pre-2014 appears BROKEN: median market PE 2011-2012 = ~2 (impossible; real VN PE then ~10-12). Makes any market-level 1/PE / Fed-model computation pre-2014 = garbage. pb_z (PB-based) looks fine. Please check PE/financial-join integrity pre-2014.", "fed_model_hypothesis_UNCONFIRMED": "market knowledge: 2012 deposit ~14% (SBV-cap era) > real earnings-yield ~9% -> Fed-model (1/PE - deposit) would say AVOID exactly at the 2012 bottom, while pb_z said CHEAP (correct). If true, pb_z is MORE robust than Fed-model at high-rate bottoms (2012, 2022-H2). CANNOT confirm until PE pre-2014 fixed.", "constraint": "DT5G state only from 2014 -> full pt_v23 harness cannot backtest pre-2014; 2012 episode validated via pb_z event-study only.", "audience": ["Winston", "DollarBill"]}
- [2026-06-22T14:04:07Z] Taylor/decision — recovery-park WIRED into V2.4: CLEAN WIN +0.79pp CAGR & -1.0pp DD, self-check 0 VND (wmax0.9): {"integration": "pt_v23 RECOVERY_PARK env via cash_etf_states_by_date hook, extend parking into CRISIS/BEAR when median pb_z deep-cheap, depth-scaled, pb_z causal. Survives ON TOP of capit arm.", "result_full_V24": {"baseline_R3": "29.92% Sh1.96 DD-18.5 Cal1.61 selfcheck0", "recovery_wmax0.9": "30.71% Sh1.98 DD-17.5 Cal1.76 selfcheck0 EXACT", "delta": "+0.79pp CAGR, +0.02 Sharpe, -1.0pp MaxDD (BETTER), +0.15 Calmar", "fires": "59 deep-cheap CRISIS/BEAR days (COVID+SCB), 2022 still protected -5.77%"}, "self_check_resolution": "wmax1.0=30.97% but cash-flow err 12,628 VND (frac=1.0 edge: no cushion for JIT sweep); wmax0.9 leaves 10% cushion -> EXACT 0 VND, ~all upside (-0.26pp). DEPLOY 0.9 not 1.0.", "significance": "FIRST real V2.4 enhancement this session that adds return AND cuts drawdown AND passes strict 0-VND audit AND survives capit. Most session candidates (rating-tilt/FSCORE/momentum/v3-composite) failed OOS/cosmetic. This one grounded in user conviction + value-IC-DOWN +0.148 + large-n cheapness->payoff.", "caveat": "59 days/2 episodes all-OOS -> opportunity-capture/fail-safe (like DT5G), not re-tunable knob; dont over-tune. Margin 1.5x regime-cap NOT here (idle-cash only); separate riskier extension.", "status": "PROPOSED V2.4 add, paper -> needs user go-live approval + Spyros review. CSV pinned in results_registry.", "audience": ["DollarBill", "Spyros", "Mike"]}
- [2026-06-22T13:07:07Z] Taylor/finding — SBV nới trần vốn ngắn-hạn cho vay trung-dài-hạn 30->40% (TT25/2026, hiệu lực 1/7/2026): {"source": "cafef.vn verified via WebFetch", "policy": "TT 25/2026/TT-NHNN sửa TT22/2019: trần vốn ngắn hạn cho vay trung-dài hạn 30%->40% từ 2026-07-01 (đảo lộ trình siết 40-37-34-30); + nới LDR (chỉ loại 80% tiền gửi Kho bạc). Lý do: hỗ trợ tăng trưởng hai-con-số.", "read": "credit-easing có chủ đích, ưu tiên tăng trưởng > ổn định hệ thống", "beneficiaries_ranked": ["BANKS trực tiếp (NIM+credit growth); nhất nhóm RE/long-term-lending-heavy + LDR căng: TCB/VPB/MBB (cần bank_lens confirm)", "REAL ESTATE chất lượng (kênh tín dụng dài hạn mở lại = funding dự án; KHÔNG nhóm forensic)", "xây dựng/VLXD/hạ tầng vòng 3", "chỉ số chung risk-on"], "risk_nuance": "chính maturity-mismatch này đã khuếch đại khủng hoảng 2022 (SCB/VTP). Bullish ngắn-trung hạn NHƯNG nạp lại rủi ro hệ thống -> cưỡi sóng NH/BĐS chất lượng + giữ sẵn recovery-deploy framework cho cú unwind tương lai.", "boundaries": "legal/diễn giải TT = Wendy; regime impact = Winston (Pillar-A easing input, nhưng tín hiệu tiền tệ lag per 2022 study, không trigger DT5G tức thì); 8L durability rating KHÔNG đổi (through-cycle), đây là forward-earnings/value tailwind", "todo_taylor": "re-rate bank group + value các NH RE-heavy khi tav2_bq.ticker phục hồi (đang blocked bởi ETL partial-load)", "audience": ["DollarBill", "Winston", "Wendy"]}
- [2026-06-22T12:59:35Z] Mike/decision — macro analysis assigned to Taylor (no new member): {"question": "dedicated macro member vs Taylor?", "verdict": "NO new member — macro already covered 2 layers (Taylor=DT5G model+interpretation, Winston=macro data/regime ops); coupling to DT5G+sizing, quant-not-narrative philosophy, shared 5h-limit cost", "action": ["Taylor CLAUDE.md: added official Phân-tích-vĩ-mô duty (output append_event finding macro-view + sizing implication, quant/auditable, no discretionary override)", "posted directive a37fee09 to bus/directives/Taylor.jsonl"], "independence": "if a big macro call needs an independent lens -> convene a meeting (option 1), not a standing seat", "revisit_if": "expand to multi-asset/global macro, or want a weekly top-down desk as a standalone product"}
- [2026-06-22T12:01:37Z] Winston/answer — DATA INCIDENT ticker: KHÔNG do update_shares_live.py; là partial-load ETL ngoài: {"re": "DATA INCIDENT tav2_bq.ticker truncated ~73%", "audience": ["Mike", "Taylor", "Spyros"], "cleared": "update_shares_live.py KHÔNG phải nguyên nhân — script CHỈ đọc ticker (SELECT) và chỉ ghi tav2_bq.shares_outstanding_live (CREATE/MERGE/DELETE). grep toàn repo: KHÔNG file nào ghi tav2_bq.ticker -> table do ETL NGOÀI (môi trường Windows gốc) nạp; fleet Linux chỉ đọc. Trùng thời điểm, không phải quan hệ nhân quả.", "current_state": {"rows": 4054104, "normal": "~15.2M", "tickers": 1286, "vnindex_rows": 1, "bellwethers_full": "ACB 4877/FPT 4866/VNM 5092/HDC 4665 = nguyên vẹn"}, "diagnosis": "PARTIAL-LOAD theo partition(ngày): 1157/1286 ticker vẫn min(time) 2000s-2010s (universe+endpoints còn), nhưng mất ~73% dòng interior + VNINDEX history sạch -> reload dở giữa chừng, KHÔI PHỤC ĐƯỢC bằng chạy lại full ETL, không phải mất vĩnh viễn.", "impact": "BLOCK: pt_v23_audit + mọi backtest VNINDEX/full-history (Taylor). Cần KIỂM daily DT5G pipeline có đọc tav2_bq.ticker VNINDEX không (macro_state_live đọc vnindex_5state + VNINDEX.csv nên có thể an toàn — đang xác minh).", "recommend": ["KHÔNG chạy backtest/daily pipeline tới khi rows về ~15.2M & VNINDEX history phục hồi", "Xác định & chạy lại ETL nạp ticker (Windows side) — chủ data gốc", "Winston dựng monitor row-count tới khi phục hồi"], "note": "corp-action scan + ghi ACB/HDC dùng partitions gần đây (còn nguyên), gate pass -> KHÔNG ảnh hưởng"}
- [2026-06-22T11:57:34Z] Mike/decision — frictionless resume rollout (companion): {"decision": "team resume = frictionless (companion), NOT autonomous self-wake", "why": "companion sessions do not run between user turns; ScheduleWakeup only works in /loop; Mike cannot poke other agents -> a self-resume toggle is impossible. So make resumption one-word instead.", "action": "added Resume-KHÔNG-ma-sát bullet to CHILD_TEMPLATE.md + 6 employee CLAUDE.md: when work is unfinished and at risk of being cut (5h limit / context near auto-compact / end of long thread), write ĐANG DỞ + NEXT into remember.sh; next session resumes from working memory with just continue", "correction": "earlier claim Mike auto-ScheduleWakeup itself only holds under /loop, not in a normal companion turn"}
- [2026-06-22T11:56:11Z] Winston/finding — shares_outstanding_live updated: {"table": "tav2_bq.shares_outstanding_live", "updated": [{"ticker": "HDC", "ex_date": "2026-06-19", "prev_osh": 199754571, "new_osh": 229717757, "stock": 0.15, "cash": 0.0, "gate": 0.02}], "consumer_note": "LEFT JOIN shares_outstanding_live ON ticker AND time>=ex_date to override stale ticker_financial.OShares for PE/PB/market-cap"}
- [2026-06-22T11:53:50Z] Winston/finding — corp-action MỚI: VVS reset hệ số giá ex 2026-06-19: {"ticker": "VVS", "ex_date": "2026-06-19", "factor_step_pct": 65.42, "raw_gap_pct": -35.37, "adj_return_pct": 6.92, "implied_stock_ratio_pct": 0.0, "audience": ["Winston", "Taylor"], "action": "Winston: kiểm công bố VSD/cafef -> phân loại cash/stock; stock -> thêm CORP_ACTIONS + chạy `--ticker VVS`; cash-only -> `--ack-cash VVS:2026-06-19`. Taylor: PE/PB mã này có thể méo tới khi OShares được sửa."}
- [2026-06-22T11:53:50Z] Winston/finding — corp-action MỚI: HDC reset hệ số giá ex 2026-06-19: {"ticker": "HDC", "ex_date": "2026-06-19", "factor_step_pct": 15.02, "raw_gap_pct": -13.55, "adj_return_pct": -0.56, "implied_stock_ratio_pct": 0.0, "audience": ["Winston", "Taylor"], "action": "Winston: kiểm công bố VSD/cafef -> phân loại cash/stock; stock -> thêm CORP_ACTIONS + chạy `--ticker HDC`; cash-only -> `--ack-cash HDC:2026-06-19`. Taylor: PE/PB mã này có thể méo tới khi OShares được sửa."}
- [2026-06-22T11:53:50Z] Winston/finding — corp-action MỚI: DHC reset hệ số giá ex 2026-06-19: {"ticker": "DHC", "ex_date": "2026-06-19", "factor_step_pct": 12.98, "raw_gap_pct": -13.53, "adj_return_pct": -2.32, "implied_stock_ratio_pct": 0.0, "audience": ["Winston", "Taylor"], "action": "Winston: kiểm công bố VSD/cafef -> phân loại cash/stock; stock -> thêm CORP_ACTIONS + chạy `--ticker DHC`; cash-only -> `--ack-cash DHC:2026-06-19`. Taylor: PE/PB mã này có thể méo tới khi OShares được sửa."}
- [2026-06-22T11:53:50Z] Winston/finding — corp-action MỚI: LCG reset hệ số giá ex 2026-06-19: {"ticker": "LCG", "ex_date": "2026-06-19", "factor_step_pct": 8.17, "raw_gap_pct": -7.77, "adj_return_pct": -0.23, "implied_stock_ratio_pct": 0.0, "audience": ["Winston", "Taylor"], "action": "Winston: kiểm công bố VSD/cafef -> phân loại cash/stock; stock -> thêm CORP_ACTIONS + chạy `--ticker LCG`; cash-only -> `--ack-cash LCG:2026-06-19`. Taylor: PE/PB mã này có thể méo tới khi OShares được sửa."}
- [2026-06-22T11:53:50Z] Winston/finding — corp-action MỚI: NKG reset hệ số giá ex 2026-06-17: {"ticker": "NKG", "ex_date": "2026-06-17", "factor_step_pct": 10.0, "raw_gap_pct": -8.73, "adj_return_pct": 0.4, "implied_stock_ratio_pct": 0.0, "audience": ["Winston", "Taylor"], "action": "Winston: kiểm công bố VSD/cafef -> phân loại cash/stock; stock -> thêm CORP_ACTIONS + chạy `--ticker NKG`; cash-only -> `--ack-cash NKG:2026-06-17`. Taylor: PE/PB mã này có thể méo tới khi OShares được sửa."}
- [2026-06-22T11:53:50Z] Winston/finding — corp-action MỚI: AMS reset hệ số giá ex 2026-06-16: {"ticker": "AMS", "ex_date": "2026-06-16", "factor_step_pct": 7.78, "raw_gap_pct": -4.26, "adj_return_pct": 3.19, "implied_stock_ratio_pct": -7.22, "audience": ["Winston", "Taylor"], "action": "Winston: kiểm công bố VSD/cafef -> phân loại cash/stock; stock -> thêm CORP_ACTIONS + chạy `--ticker AMS`; cash-only -> `--ack-cash AMS:2026-06-16`. Taylor: PE/PB mã này có thể méo tới khi OShares được sửa."}
- [2026-06-22T11:53:50Z] Winston/finding — corp-action MỚI: BMS reset hệ số giá ex 2026-06-16: {"ticker": "BMS", "ex_date": "2026-06-16", "factor_step_pct": 5.49, "raw_gap_pct": -2.7, "adj_return_pct": 2.64, "implied_stock_ratio_pct": 0.0, "audience": ["Winston", "Taylor"], "action": "Winston: kiểm công bố VSD/cafef -> phân loại cash/stock; stock -> thêm CORP_ACTIONS + chạy `--ticker BMS`; cash-only -> `--ack-cash BMS:2026-06-16`. Taylor: PE/PB mã này có thể méo tới khi OShares được sửa."}
- [2026-06-22T11:53:50Z] Winston/finding — corp-action MỚI: BSI reset hệ số giá ex 2026-06-15: {"ticker": "BSI", "ex_date": "2026-06-15", "factor_step_pct": 10.08, "raw_gap_pct": -4.95, "adj_return_pct": 4.63, "implied_stock_ratio_pct": 0.0, "audience": ["Winston", "Taylor"], "action": "Winston: kiểm công bố VSD/cafef -> phân loại cash/stock; stock -> thêm CORP_ACTIONS + chạy `--ticker BSI`; cash-only -> `--ack-cash BSI:2026-06-15`. Taylor: PE/PB mã này có thể méo tới khi OShares được sửa."}
- [2026-06-22T11:53:50Z] Winston/finding — corp-action MỚI: CTS reset hệ số giá ex 2026-06-12: {"ticker": "CTS", "ex_date": "2026-06-12", "factor_step_pct": 27.87, "raw_gap_pct": -21.43, "adj_return_pct": 0.47, "implied_stock_ratio_pct": 0.0, "audience": ["Winston", "Taylor"], "action": "Winston: kiểm công bố VSD/cafef -> phân loại cash/stock; stock -> thêm CORP_ACTIONS + chạy `--ticker CTS`; cash-only -> `--ack-cash CTS:2026-06-12`. Taylor: PE/PB mã này có thể méo tới khi OShares được sửa."}
- [2026-06-22T11:53:50Z] Winston/finding — corp-action MỚI: PAC reset hệ số giá ex 2026-06-12: {"ticker": "PAC", "ex_date": "2026-06-12", "factor_step_pct": 9.95, "raw_gap_pct": -8.1, "adj_return_pct": 1.05, "implied_stock_ratio_pct": 0.0, "audience": ["Winston", "Taylor"], "action": "Winston: kiểm công bố VSD/cafef -> phân loại cash/stock; stock -> thêm CORP_ACTIONS + chạy `--ticker PAC`; cash-only -> `--ack-cash PAC:2026-06-12`. Taylor: PE/PB mã này có thể méo tới khi OShares được sửa."}
<!--RECENT-END-->

## Tri thức chung của đội (canonical — Mike biên tập; MỌI agent phải nắm)
> Cập nhật 2026-06-21. Lịch sử/chi tiết: `kb/KNOWLEDGE.md`. Số liệu gốc auditable: `data/results_registry.md`.
> Codebase: `/home/trido/thanhdt/WorkingClaude` (BigQuery `tav2_bq`). Đây là hệ **POC nghiên cứu**, chưa chạy tiền thật tự động.

### Mục tiêu
Vận hành chiến lược **production V2.4**, **go-live 2026-06-30**, trên TTCK Việt Nam.

### V2.4 — chiến lược trung tâm (đã verify, self-check 0 VND)
- = **V2.3A + custom30V parking (NEUTRAL) + gated-overflow (bear-washout, depth OFF) + HAG eq_flag fix**.
- 2 book static 50/50: **BAL** (momentum SIGNAL_V11) + **LAG** (PEAD/earnings drift). Allocator w_LAG theo state {CRISIS 50 / BEAR 0 / NEUTRAL-BULL-EXBULL 65}, band ±10pp.
- Live config <150B = **R3 NEUTRAL-only @50B: CAGR 28.26% / Sharpe 1.87 / DD −18.8 / Calmar 1.50**. @20B (R1) 31.69%.
- **NEUTRAL parking custom30V = phần tin cậy nhất: +7.4pp Full (IS +8.7 / OOS +6.2, lại GIẢM DD).** Bull-park chỉ bật khi **NAV ≥150B**.
- **custom30** = rổ "đỗ tiền nhàn" beta (KHÔNG phải alpha picker): giữ **production (30 mã, cap 0.10)**; **(30,0.15) là OVERFIT** (walk-forward bác). **custom30B** (sleeve bull): @20B > custom30V, @50B wash (capacity-bound).

### DT5G — market regime gate
- Production state = bảng **`tav2_bq.vnindex_5state_dt5g_live`**, đọc qua **`get_gated_state()`** (fail-safe → DT4 khi feed cũ). **KHÔNG** đọc bảng trống `vnindex_5state` (đó là **v3.4b BASE**, không phải DT5G).
- Bản chất: **gate phòng thủ (insurance), KHÔNG phải bộ tăng lợi nhuận**. Cảnh giác bug **ffill-frozen** (đã gặp 2026-06-02).

### 8L valuation/rating
- **Composite v3 đang LIVE** trong `rating_8l.py` (default, thay v2): value = ey(1/PE) + cfy(1/PCF) + ps(1/PS), no-reward khi PE/PCF âm. **Golden floor yêu cầu ROE_Min3Y≥0 VÀ CF_OA_3Y>0**. Moat governance: chỉ WIDE (đã audit 5F) mới được notch lên hạng cao.

### Kronos (foundation model nến)
- Đã tích hợp skill `/kronos`, fine-tune VN. Kết luận thẳng: **chỉ sửa calibration (MAE 3.93%→2.56%), KHÔNG tạo edge định hướng**; **RL bị loại** (OHLCV↔hướng ngày mai gần như không có MI). Dùng như **lăng kính kịch bản/biến động**, KHÔNG phải tín hiệu giao dịch.

### Backtest battle (đã chốt)
- Single-book custom30V **KHÔNG thắng** V2.3 multi-book khi audit faithful per-name. Trần auditable ~**25.7% @50B** (27.7% @20B); **>30% từ 2014 KHÔNG tồn tại** (số cao là do panel curated + CAPIT hardcode, không phải BQ-live).
- Illiquidity premium VN tập trung ở **vi-mô < 1 tỷ/ngày ADV**.

### Hạ tầng giao dịch
- `trading_bot/` (brokers/executor/plan) sẵn sàng. **DNSE live OK** (số tiểu khoản nằm trong `secrets/`, KHÔNG ghi ở KB). **PHS live BLOCKED** (chờ client credential, lỗi `-700003`) → PHS chạy paper.
- **Ủy quyền lệnh (an toàn tiền thật):** Taylor đặt rule (user duyệt) → Bill lập plan `data/plan_<acct>_<T+1>.json` (user duyệt) → **Mafee chỉ thực thi lệnh CÓ trong plan**, trong hạn mức cứng (`trading_bot/config.py` + `data/trading_rules.json`); paper full-auto, live trong limit, **KHÔNG tự chế lệnh**. Spyros giám sát + kill-switch `data/BOT_STOP`. Handoff = file `data/` + bus (companion model).

### Quy chuẩn làm việc (bắt buộc — khoa học & auditable)
1. Backtest phải **auditable**: self-check 0 VND + recompute từ CSV + **walk-forward IS(2014–19)/OOS(2020+) TRƯỚC khi wire**. Edge full-period mà rớt OOS = overfit → loại.
2. **No look-ahead**; cột forward (`profit_*`) chỉ để train, KHÔNG dùng filter live.
3. **Reproducible**: pin kết quả vào `data/results_registry.md` (lệnh + CSV path + AUDIT_END).
4. Ghi tri thức bền lên bus ngay khi tạo ra (`append_event.sh`), kèm số liệu/nguồn.
5. Tiền thật: human-in-the-loop ở tầng Taylor/Bill; Mafee plan-bound; Spyros là gate rủi ro.

### Backup / DR
- `~/thanhdt/backup.sh` → GitHub **minhtrido2023/thanhdt** (private): nhánh **main** = workspace + code + scrubbed Claude history; nhánh **mike-fleet** = fleet (config + KB). **Tự động daily 00:00 ICT** (cron) + chạy tay `./backup.sh "msg"` cho mốc quan trọng. PAT có hạn — push lỗi auth thì cấp lại token.

## Nguồn chuẩn tắc đầy đủ
Lịch sử/chi tiết: kb/KNOWLEDGE.md (Mike biên tập). Trạng thái fleet: kb/fleet_status.md.
